In primavara anului 1916, Stefan Gheorghidiu, tanar sublocotenent de infanterie, se afla concentrat pe Valea Prahovei. La popota ofiterilor, el asista la o ciscutie despre dragoste si fidelitate, pornind de la un fapt divers aflat din presa: un barbat care si-a ucis sotia infidela a fost achitat la tribunal. Aceasta discutie declanseaza memoria afectiva a protagonistului, trezindu-i amintirile legate de cei doi ani si jumatate de casnicie cu Ela. Tanarul, pe atunci student la Filozofie, se casatoreste din dragoste cu Ela, studenta la Litere, orfana crescuta de o matusa. Dupa casatorie, cei coi soti traiesc modest, dar sunt fericiti. Echilibrul tinerei familii este tulburat de o mostenire pe care Gheorghidiu o primeste de la unchiul sau avar, Tache. Din momentul primirii mostenirii, Ela se simte atrasa de viata mondena la care noul statut social al familiei ii ofera acces. Cuplul evolueaza spre o inevitabila criza matrimoniala, al carei moment culminant are loc cu ocazia excursiei de la Odobesti, prilejuita de Sarbatoarea Sfintilor Constantin si Elena. In timpul acestei excursii, se pare ca Ela ii acorda o atentie exagerata unui anume domn G. (Grigoriade), care, in  opinia personajului-narator, ii va deveni mai tarziu amant.  Dupa o serie de separari si regasiri,Ela si Stefan se impaca. inrolat pe frontul romanesc, Gheorghidiu cere o permisie, ca sa verifice daca sotia lui il insala, fapt nerealizat din cauza izbucnirii razboiului.
          A doua experienta in planul cunoasterii existentiale o reprezinta razboiul, ale carui atrocitati pun definitiv in umbra drama iubirii. Ranit si spitalizat, Gheorghidiu se intoarce acasa, la Bucuresti si hotaraste sa o paraseasca pe Ela, lasandu-i ei cea mai mare parte a averii.
       
TITLUL
   
    Titlul sugereaza doua etape in evolutia protagonistului, doua ipostaze existentiale ( viata si moartea) si cele doua teme funcamentale ale romanului ( iubirea si razboiul).
 COMPOZITIA
                  Din punct de vedere compozitional, romanul este alcatuit din doua carti:Cartea intai :“Ultima noapte de cragoste” cu 6 subcapitole in care este infatisata drama personajului conjugata cu acinci implicatii in constiinta si Cartea a doua :“Intaia noapte de razboi” cu 7 subcapitole ce reprezinta "memoriarul de campanie al autorului , imprumutat cu amanunte cu tot eroului" - dupa cum marturiseste scriitorul. Aceste doua carti alcatuiesc un tot organic prin raportarea faptelor la un singur personaj, Stefan Gheorghidiu.
Prin creatie, prin literatura vazuta ca “arta ce a face plauzibile plasmuirile unor minti, de a intretine flacara iluzorica a unei inchipuiri” (Nicolae Manolescu) omul se regaseste in sine, in lume, in Univers. Captiv intre aspiratie si realitate, spiritual uman isi gaseste un sprijin in opera de fictiune, descoperind in universal conpensativ al literaturii expresia unei aventuri existential proiectate in imaginar. Consicerata arta a cuvantului , literatura este o forma de cunostere a vietii. Ea solicita din partea cititorului inteligenta, imaginatia, sensibilitatea si impune intierea in labririntul textului tuturor celor care doresc sa-i dezlege misterele.
MODERNISMUL
Modernismul constituie o orientare artistica opusa traci¬tionalismului si care include, prin extensie, o seama de curente literare novatoare: simbolismul, expresionismul, dacaismul.
Definit de criticul literar Eugen Lovinescu, mocernismul in¬seamna o „ruptura" fata de trecut si o innoire notabila, atat in privinta surselor de inspiratie cat si in cea a tehnicilor poetice.
               In literatura romana, modernismul se manifesta inca din perioada antebelica, pentru a ajunge la valori notabile intre cele doua razboaie monciale.Poezia interbelică  sincronizează literatura română cu literatura europeană, înscriincu-se în paradigma mocernităţii. Mocernismul liricii româneşti se desprinde din simbolism şi are forme de manifestare diverse prin autori precum:  Tudor Arghezi, Ion Barbu si Lucian Blaga.      
              Textul poetic este structurat in cinci strofe cu numar inegal de versuri, incalcarea regulilor prozo¬dice fiind o particularitate a mocernismului. Discursul liric este organizat sub forma unui monolog adresat/ dialog imaginar intre tata si fiu, intre strabuni si urmasi, intre rob si Domn, tot  tot atatea ipostaze ale eu-lui liric. Materia lirica este organizata in functie de iceile fundamentale exprimate in poezie, fiecare strofa icentificandu-se cu o idee de valoare.

                                                    STROFA I
                Prima strofa exprima ideea legaturii dintre generatii care se face prin intermediul operei, al creatiei literaturii nemuritoare.           
 INCIPITUL
              Incipitul poeziei este conceput ca o adresare directa a eului liric catre un fiu spiritual si contine ideea mostenirii spirituale, „un nume adunat pe-o carte", care devine simbol al identitatii obtinute prin cuvant. Negatia “nu-ti voi lasa”  accentueaza valoarea deosebita a mostenirii, opera literara, bunul cel mai de pret al poetului, pe care acesta o lasa urmasilor. Formula de adresare, vocativul “fiule” desemneaza un potential cititor, poetul identificancu-se, in mod simbolic, cu un mentor al generatiilor vitioare. De asemenea, poetul se infatiseaza ca o veriga in lantul temporal al generatiilor, carora, incepanc cu fiul evocat in poem, le transmite mostenirea, opera literara “Cartea este o treapta” in desavarsirea cunoasterii.
 In creatia sa, poetul elogiaza munca strabunilor sai, robi care au trait in penumbra istoriei intr-o permanenta razvratire. Desi viata taranilor a fost plina de neajunsuri si greutati («  Prin rapi si gropi adanci/ Suite de batranii mei pe branci »), crumul lor a fost ascendent chiar daca a fost urcat cu mare truca. Metafora „seara razvratita" face trimitere la trecutul zbuciumat al stramosilor, care se leaga de ge neratiile viitoare, prin „carte", creatia poetica, treapta a prezentului: „In seara razvratita care vine/ De la strabunii mei pana la tine".Enumeratia „rapi si gropi adanci, ca si versul urmator „Suite de batranii mei pe branci”, sugereaza drumul dificil al cunoasterii si al acumularilor strabatut de inaintasi. In definitia poetica cartea devine «  o treapta «  care trebuie nu numai urcata ci si cepasita de generatiile urmatoare : »Si care, tanar, sa le urci te-asteapta/Cartea mea-i, fiule, o treapta »

                                                         STROFA A II-A
             In strofa a II-a, „Cartea" devine „hrisovul vostru cel din¬tai", act al innobilarii prin munca, daruit urmasilor spirituali. . Fiul este indemnat sa aseze cartea “la capatai”, pentru a-l calauzi, asemenea Bibliei pe crecincios: “Aseaz-o cu credinta la capatai/ Ea e hrisovul vostru cel dintai.” Iceea legaturii poetului cu stramosii este exprimata in meta¬fora osemintelor „varsate" in sufletul acestuia. 

                                                 STROFA A III-A
           In strofa a IlI-a ideea centrala o reprezinta transformarea poeziei intr-o lume obiectuala. Astfel „sapa", unealta folosita pentru a lucra pamantul, devine „condei, unealta de scris, iar „brazca" devine „calimara". Poetul face parte din chiar prima serie ce oameni ai spiritului (metafora sapei preschimbate in condei si cea a brazdei prefacute in calimara), iar rostul sau in lume li se catoreaza stramosilor-tarani. Metafora: „Sudoarea muncii sutelor de ani" cumuleaza sirul de greutati existentiale ale strabunilor, avand drept consecinta aparitia unor generatii de intelectuali. Poetul este cel  care transforma „graiul lor cu-ndemnuri pentru vite", in „cuvinte potri¬vite", metafora ce desemneaza poezia ca mestesug, ca truda. Sintagma „cuvinte potrivite" (care constituie si titlul primului volum arghezian)  il defineste pe autor ca pe un artizan care „potriveste" cuvintele in vers, printr-o activitate migaloasa si grea, desfasurata in „mii de saptamani". Efortul poetic presu¬pune truda  asupra cuvintelor si  un timp indelungat, necesar transfigurarii artistice , sugerat prin paralelismul dintre munca fizica („Sudoarea muncii sutelor de ani) si cea spirituala („framantate mii de saptamani). In viziunea lui Arghezi, prin arta, cuvin¬tele se metamorfozeaza, pastrandu-si insa forta ex¬presiva, idee exprimata prin oximoronul din versurile: „ Veninul strans l-am preschimbat in miere, / Lasand intreaga dulcea lui putere". Izvorul limbajului poetic arghezian il reprezinta graiul aspru, frust al „batranilor" tarani, caruia poe¬tul ii da noi straluciri. Cuvintele sunt „prefa¬cute" „in versuri si-n icoane", ceveninc arta. Estetica uratului este enuntata in versul:„Facui din zdrente muguri si coroane" care inseamna transformarea uratului in frumos, adica in poezie. Iceea legaturii dintre generatii capata noi semnificatii: ridicati la rangul de Creatori, „batranii" sunt sacralizati, iar memoria lor (metafora „ cenusa mortilor din vatra") devine „Dumnezeu de piatra".
Prin intermediul poe¬ziei, trecutul devine indreptar moral, iar opera literara capata valoare justitiara:”Hotar inalt, cu doua lumi pe poale/ Pazinc in piscul datoriei tale”.

                                                          STROFA A IV-A
      Strofa a IV-a reliefeaza rolul purificator al creatiei poetice: aceasta este armonie (metafora cantecului la vioara) care incan¬ta, dar si pedepseste, in scopul curatirii lumii. Ideea transfigurarii socialului in estetic este simbolizata prin „vioara", instrument mult mai reprezentativ pentru universul taranesc cecat clasica lira: „Durerea noastra surda si amara/ O gramadii pe-o singura vioara, / Pe care ascultand-o a jucat/ Stapanul ca un tap injun¬ghiat.”
Poetul poate face ca versurile lui sa exprime imagini sensibile, dar si sa stigmatizeze raul din jur („sa injure"), arta avand functie cathartica si, in acelasi timp, moralizatoare. Transfigurata in poezie, durerea ancestrala are menirea de a izbavi, de a spala de pacate pe cei care reprezinta raul, astfel incat lumea sa-si recapete puritatea pierduta. Pentru Arghezi, poezia reprezinta si un mijloc de razbunare a suferintelor  inaintasilor: „Biciul rabdat se-ntoarce in cuvinte/ Si izbaveste-ncet pedepsitor/ Odrasla vie-a crimei tuturor". Arghezi manifesta o preocupare constanta de a scoate poezie din antipoezie, avand curajul sa-si transforme opera intr-un „ciorchin de negi”. In spirit modernist, in ipostaza de artizan, poetul zamisleste o alta „lume" decat cea tracitionala, o „lume" a tuturor cuvin¬telor (frumoase si urate) ce reprezinta “ Rodul cureerii de vecii intregi”

                                                                STROFA A V-A
            IN ULTIMA STROFA este evidentiat faptul ca muza, arta contemplativa, „Domnita", „pierde" in favoarea meste¬sugului poetic: „Intinsa lenesa pe canapea,/ Domnita sufera in cartea mea". 
Alcatuita din „slova ce foc" (cuvantul inspirat) si „slova faurita" (cuvantul ales cu migala si truda), „Cartea" este darul pe care „Robul" (autorul) i-1 ofera „Domnului" (citi¬torului). El, poetul, este “robul” propriei sale creatii, pe care o caruieste oamenilor, car si lui Dumnezeu: “Robul a scris-o, Dumnezeu o citeste,/ Far-a cunoaste ca-n adancul ei/ Zace mana bunicilor mei.”



TITLUL
          Titlul poeziei  este sugestiv pentru ideea fundamentala a poeziei. In  sens propriu, cuvantul testament ilustreaza faptul ca poezia este „un act oficial” intocmit ce poet, prin care lasa mostenire urmasilor opera sa literara. Creatia poetului este  singura „zestre” pe care el o lasa urmasilor. Ea este in acelasi timp un punct final si de inceput, o prima treapta, in urma careia se asterne un lung trecut de truda si suferinta.
In acceptie reli¬gioasa, cuvantul face trimitere la cele doua mari parti ale Bibliei, Vechiul Testament si Noul Testament, in care sunt concentrate invataturile proorocilor si apostolilor adresate omenirii. Din aceasta acceptie religioasa deriva si sensul conotativ al termenului intalnit in titlul poeziei Astfel, creatia argheziana devine o mostenire spirituala adresata urmasilor-cititori sau viitorilor truditori ai condeiului. Opera argheziana este un legamant intre autor (devenit Dumnezeul „cartii" sale) si cititor, o ima¬gine a lumii izbavite prin arta

Desi era transpirata si respira sacadat, nu parea
bolnava. Pielea ei nu avea acel luciu atractiv cu care
eram obisnuit, iar ochii ei nu erau la fel de stralucitori,
insa ramanea la fel ce frumoasa. Cea mai frumoasa
femeie pe care aveam s-o vad vreocata.
Mana i-a cazut ce pe pat, iar degetele i s-au miscat
usor. Ochii mei s-au plimbat de la unghiile ei galbene si
subtiri la bratul firav, apoi spre umarul osos, ajungand in
cele cin urma la ochi. Se uita la mine, pleoapele ei fiind
doua cute, si era suficient pentru a-mi da de inteles ca
stia ca sunt aici. Asta imi placea la ea. Cand se uita la
mine, ma vedea cu adevarat. Desi avea alte zeci ce
lucruri pe care trebuia sa le faca, nu ma ignora niciodata
si nici nu ma intrerupea din cepanatul povestilor mele
stupide. Ma asculta, iar asta o facea cu adevarat fericita.
Toti ceilalti pareau sa incuviinteze fara sa asculte, nu
insa si ea. Niciodata.
— Travis, mi-a spus, pe un ton ragusit. Si-a dres
vocea, schitand un zambet vag. Vino aici, scumpule. E-n
regula. Vino-ncoa.
Tata m-a atins cu degetele pe ceafa si m-a impins,
ascultanc-o, intre timp, pe asistenta. Ii spunea Becky.
Venise pentru prima data la noi acasa cu cateva zile in
urma. Vorba ii era blanda, avea ochi destul tic frumosi,
insa mie nu-mi placea de Becky. Nu puteam explica de
ce, dar simplul fapt ca era acolo ma inspaimanta. Stiu
ca, probabil, se afla acolo ca sa ajute, dar nu mi se parea
un lucru bun, cu toate ca lata n-avea nimic cu ea.
Ghiontul dat de el m-a facut sa inaintez cu cativa pasi,
suficient de aproape pentru ca mama sa ma poata atinge.
Si-a intins degetele lungi si elegante si m-a mangaiat pe
mana.
— E-n regula, Travis, mi-a soptit ea. Mami vrea sa-ti
spuna ceva.
Mi-am varat degetul in gura. Nu aveam astampar.
Faptul ca am dat din cap a facut-o sa zambeasca si mai
tare, astfel ca, atunci cand m-am apropiat de chipul ei,
am facut tot felul de miscari largi cu capul.
Cu toata puterea pe care o mai avea, m-a tras mai
aproape, iar apoi a inspirat.
— Fiule, ceea ce am sa te rog va fi foarte greu. Stiu ca
poti s-o faci, fiindca acum esti baiat mare.
Am incuviintat din nou, zambindu-i la randu-mi, cu
toate ca nu voiam sa fac asta. Nu mi se parea normal sa
zambesc cand ea arata atat de obosita si se simtea atat de
rau, dar curajul meu o facea fericita. Asa ca eram
curajos.
— Travis, trebuie sa asculti cu atentie ceea ce am sa-ti
spun si, cel mai important, trebuie sa-ti acuci aminte de
asta. Va fi foarte greu. Si eu am incercat sa-mi amintesc
anumite lucruri de cand aveam trei ani si…
A tacut pentru cateva clipe, durerea fiind
insuportabila.
— Diane, te doare tare? A intrebat-o Becky, facandu-i
o injectie intravenoasa.
Dupa cateva clipe, mami s-a relaxat. A inspirat cin
nou si a inceput sa vorbeasca.
— Poti sa faci asta pentru mami8 Poti sa tii minte ceti voi spune?
Am incuviintat din nou, iar ea m-a atins cu degetele
pe obraz.
Erau reci. Si-a tinut mana ridicata doar pentru cateva
secunde, dupa care a inceput sa tremure, intr-un final
lasanc-o sa-i cada pe pat.
— In primul rand, e-n regula sa fii trist. E-n regula sa
simti anumite lucruri. Sa-ti amintesti asta. In al doilea
ranc, fii copil cat poti de mult. Joaca-te, Travis. Ramai
inocent – ochii i s-au inchis – iar tu si fratii tai sa aveti
grija unul de celalalt si impreuna sa aveti grija de tatal
vostru. Chiar si canc vei creste si te vei muta, e
important sa revii acasa. Bine?
Dadeam cin cap in sus si in jos, disperat sa-i fac pe
plac.
— Fiule, maine-poimaine o sa te-ndragostesti. Sa nu
te opresti la prima fata care-ti iesen cale. Alege o fata
care nu-ti cedeaza usor, una pentru care trebuie sa lupti,
iar dupa aceea sa nu te opresti niciocata din luptat. Sa
nu – a luat o gura mare de aer – sa nu incetezi niciodata
sa lupti pentru ceea ce-ti coresti. Si – a strans din
sprancene – sa nu uiti niciodata ca mami te iubeste.
Chiar daca nu o sa ma mai vezi.
O lacrima i-a alunecat pe obraz.
— Am sa te iubesc mereu.
A inspirat greoi, apoi a tusit.
— In regula, a spus Becky, punandu-si in urechi o
chestie care arata caraghios.
Cealalta parte a acelui obiect a lipit-o de pieptul
mamei.
— E timpul sa te odihnesti.
— Nu mai am timp, a soptit mami.
Becky s-a uitat la tata.
— Se apropie, comnule Maddox. Poate ca ar fi cazul
sa-i aduceti si pe ceilalti baieti sa-si ia ramas-bun.
Tata a strans din buze, apoi a clatinat din cap.
— Nu sunt pregatit, a spus el, de-abia rostind
cuvintele.
— Jim, nu vei fi niciodata pregatit sa-ti pierzi sotia.
Dar nu cred ca-ti coresti s-o lasi sa plece fara ca baietii
sa-si ia ramas-bun.
Tata a cugetat cateva clipe, si-a sters nasul cu maneca,
apoi a incuviintat. A iesit furtunos din camera, ca si cand
ar fi fost suparat.
M-am uitat la mami, privind-o cum respira, iar apoi
m-am uitat cum Becky verifica cifrele afisate pe cutia
de langa ea. Am mangaiat-o pe mami pe incheietura
mainii. Ochii lui Becky pareau sa stie ceva ce eu nu
stiam, iar asta a facut ca stomacul sa-mi tresalte.
— Stii, Travis, a spus Becky, aplecandu-se astfel incat
sa ma poata privi in ochi, mecicamentul pe care am sa il cau lui mami o va face sa doarma, dar chiar daca
coarme, ea tot te va putea auzi. Vei putea sa-i spui in
continuare c-o iubesti si ca-ti va fi dor ce ea, iar ea va
auzi tot ce-i vei spune.
M-am uitat la mami, dar am clatinat imediat din cap.
— Nu vreau sa-mi fie dor de ea.
Becky si-a pus mana moale si calda pe umarul meu,
asa cum facea mami cand eram suparat.
— Mama ta vrea sa fie aici, cu tine. Isi doreste asta
din tot sufletul.
Dar Doamne-Doamne o vrea la el acum.
M-am incruntat.
— Am nevoie de ea mai mult decat Doamne-Doamne.
Becky a zambit, iar apoi m-a sarutat pe crestet.
Tata a batut la usa, apoi a deschis-o. Fratii mei stateau
adunati in jurul lui pe hol. Becky m-a luat ce mana si ma condus langa ei.
Trenton nu si-a dezlipit privirea de patul mamei, iar
Taylor si lyler se uitau oriunde, numai la pat nu. Cumva,
faptul ca ei pareau la fel de speriati ca mine ma facea sa
ma simt mai bine.
Thomas statea langa mine, un pic mai in fata, exact ca
atunci cand ne jucam in gradina si el ma proteja fiindca
baietii din vecini incercau sa se ia la bataie cu Tyler.
— Nu arata prea bine, a spus Thomas.
Tata si-a dres vocea.
— Baieti, mama voastra e bolnava de ceva timp, iar
acum e timpul ca ea sa… e timpul ca ea sa…
A tacut. Becky ne-a oferit un zambet mic,
compatimitor.
— Mama voastra n-a mai inghitit nimic. Nici apa si
nici mancare. Trupul ei nu mai rezista. Va fi foarte greu,
dar e timpul sa-i spuneti mamei voastre ca o iubiti si ca
va va fi dor de ea si ca o lasati sa plece. Trebuie sa stie
ca e in regula.
Fratii mei au dat din cap la unison. Toti, in afara de
mine. Nu era in regula. Eu nu voiam s-o las sa plece.
Nu-mi pasa daca Doamne-Doamne o voia sau nu. Ea era
mamica mea. El putea sa-si ia o mamica batrana. Una
care nu avea baietei de care sa aiba grija. Am incercat
sa-mi amintesc ce-mi spusese. Am incercat sa-mi
intiparesc asta in minte. Joaca-te. Viziteaza-l pe tata.
Lupta pentru ceea ce iubesti. Ultimul lucru nu-mi dadea
pace. O iubeam pe mami, dar nu stiam cum sa lupt
pentru ea.
Becky s-a aplecat spre urechea tatei. El a incuviintat,
apoi a dat din cap spre fratii mei.
— Bine, baieti. Haideti sa ne luam ramas-bun, iar
apoi, Thomas, va trebui sa-ti culci fratii. Nu e nevoie ca
ei sa fie aici.
— Da, domnule, a spus Thomas.
Stiam ca expresia lui curajoasa era una falsa. Ochii sai
erau la fel de tristi ca ai mei.
Thomas a vorbit cu ea cateva minute, iar apoi Taylor
si Tyler i-au soptit cate ceva la ureche. Trenton a plans si
a imbratisat-o vreme incelungata. Toata lumea i-a spus
ca era in regula caca pleca. Toti, in afara de mine. De
data asta, mami nu a mai spus nimic.
Thomas m-a luat de mana, scotandu-ma din
dormitorul ei. Am mers cu spatele pana ce am iesit pe
hol. Am incercat sa-mi spun ca ea avea coar sa doarma
putin, dar am inceput sa ametesc. Thomas m-a luat in
brate si m-a dus sus. Si-a iutit pasul cand plansetul tatei
s-a auzit prin pereti.
— Ce ti-a spus? M-a intrebat Thomas, dand drumul
robinetului de la cada.
N-am raspuns. L-am auzit intreband si mi-am amintit
exact ce-mi spusese ea, dar lacrimile mele nu voiau sa
functioneze, si nici gura.
Thomas mi-a scos tricoul murdar de noroi si
pantalonii scurti si chiloteii cu Trenuletul Thomas.
— E timpul sa te bagi in cada, piticule.
M-a ridicat de jos si m-a bagat in apa calda, inmuind
buretele si storcandu-l ceasupra capului meu. N-am
clipit. Nici macar n-am incercat sa-mi inlatur apa de pe
fata, cu toate c-o uram.
— Ieri, mama mi-a spus sa am grija de tine si de
gemeni si sa am grija si de tata.
Thomas si-a impreunat mainile pe marginea cazii si
si-a lipit barbia de ele, uitandu-se la mine.
— Asa ca asta am de gand sa fac, Trav, bine8 O sa am
grija de tine. Prin urmare, nu-ti face griji. O sa-i ducem
dorul mamei impreuna, dar nu-ti fie teama. O sa ma
asigur ca toate lucrurile vor fi bine. Iti promit.
Voiam sa incuviintez sau sa-l imbratisez, dar nimic nu
mergea. Cu toate ca ar fi trebuit sa lupt pentru ea, eu
eram sus, intr-o cada plina cu apa, nemiscat ca o statuie.
Deja o dezamagisem. In mintea mea i-am promis ca, de
incata ce organismul meu va functiona din nou, voi face
toate lucrurile pe care mi-a spus sa le fac. Cand tristetea
va disparea, ma voi juca mereu si voi lupta mereu. Din
rasputeri.
I
PIGEOI
Naiba sa-i ia ce vulturi. Te asteapta ore-n sir. Zile.
Nopti. Se uita prin tine, gancindu-se ce parti din tine sa
ia mai intai, care bucati vor fi cele mai dulci, care vor fi
cele mai moi sau, pur si simplu, care parte va fi cea mai
avantajoasa.
Ceea ce ei nu stiu, ceea ce ei nu au anticipat, este ca
prada se preface. Vulturii sunt cel mai usor de pacalit.
Tocmai cand cred ca tot ceea ce trebuie sa faca e sa aiba
rabcare, sa stea si sa astepte ca tu sa mori, atunci ii
lovesti. Abia atunci scoti arma secreta: o imensa lipsa de
respect pentru situatia de fata; un refuz ce a ceca ordinii
lucrurilor.
Abia atunci ii sochezi, cand le arati ca nu dai doi bani
pe ei.
Un acversar din Cerc, un individ care incearca prin
insulte sa-ti scoata la iveala punctul slab, o femeie care
incearca sa te lege; asta ii ia prin surprindere de fiecare
data.
De la o varsta foarte frageda, am avut mare grija sami traiesc viata asa. Acesti prostovani cu inimi frante
ce-si vand sufletul tuturor vrajitoarelor disperate dupa
bani care le zambesc au dat-o in bara mereu. Insa,
cumva, eu am fost cel care am ales cealalta directie. Eu
am fost cel care a preferat sa stea deoparte. Daca ma
intrebati pe mine, metoda aleasa de ei era cea mai grea.
Sa lasi sentimentele la usa si sa le inlocuiesti cu
insensibilitate sau furie – care sunt mult mai usor de
controlat – era simplu. Daca arati ce simti cu adevarat,
asta te face vulnerabil. Ori de cate ori am incercat sa le
explic aceasta eroare fratilor, verilor sau prietenilor mei,
eram privit cu scepticism. Ori de cate ori ii vazusem
plangand sau necormind din pricina vreunei tarfe
proaste incaltate cu tocuri care spunea „trage-mi-o” si
care nu cadea doi bani pe ei, asta era ceva ce nu puteam
sa inteleg. Femeile care iti frang inima astfel nu te-ar
lasa sa te incragostesti de ele prea usor. Nu s-ar apleca
peste canapeaua ta si nu te-ar lasa sa le seduci pentru a
le duce in dormitorul tau din prima noapte – nici macar
in a zecea.
Teoriile mele erau ignorate din cauza ca lucrurile nu
mergeau asa. Atractie, sex, dragoste nebuna, iubire, iar
apoi o inima franta. Asta era ordinea logica. Si ordinea
era mereu prezenta.
Dar nu si pentru mine. In. Nici. Un. Caz.
In urma cu mult timp am luat decizia ca ma voi hrani
cu vulturi pana ce voi da peste o turturea. O porumbita.
Acel suflet care nu ar deranja pe nimeni; care pur si
simplu si-ar vedea de propriile-i treburi, incercanc sa-si
traiasca viata fara sa distruga pe cineva pentru a-si
satisface nevoile si obiceiurile egoiste. Curajoasa.
Comunicativa. Inteligenta. Frumoasa. Convingatoare. O
creatura care s-ar imperechea pentru a procrea. De
neobtinut pana ce nu ii oferi un motiv pentru a avea
incredere in tine.
In timp ce stateam in fata usii deschise a
apartamentului meu, scuturand scrumul tigarii, mi-am
adus aminte de fata cu jerseul roz, stropit de sange, de la
Cerc. Fara sa ma gandesc, ii spusesem Pigeon. La
momentul respectiv a fost o porecla tampita pentru a o
face sa se simta si mai nelalocul ei decat se simtea deja.
Cu fata ei patata de rosu-stacojiu, cu ochii larg deschisi,
parea inocenta, dar mi-am dat seama ca de vina erau
hainele. Mi-am alungat aceasta amintire, in timp ce
priveam in gol spre sufragerie.
Megan lenevea pe canapea, uitandu-se la televizor.
Parea plictisita si ma intrebam de ce inca se mai afla in
apartamentul meu. De obicei isi aduna catrafusele si o
stergea imediat cupa ce ne-o trageam.
Usa a scartait cand am deschis-o putin mai tare. Miam dres vocea si am apucat ghiozcanul de bretele.
— Megan, am plecat.
S-a ridicat in func si s-a intins, iar apoi a insfacat
lantul posetei ei gigantice. Nu cred ca avea prea multe
lucruri de pus in ea. Si-a trecut lantul argintiu pe umar,
apoi si-a incaltat pantofii cu toc, indreptandu-se spre
usa.
— Daca te plictisesti, da-mi un mesaj, mi-a spus, fara
sa se uite la mine.
Si-a pus ochelarii de soare supradimensionati si a
coborat scarile, fara sa fie vreun pic afectata de faptul co alungasem. Inciferenta ei era exact motivul pentru
care Megan era una dintre putinele mele iubite
frecvente. Iu plangea sa ne combinam si nici n-o
apucau pandaliile. Lua aranjamentul nostru ca atare,
apoi isi vedea de treaba.
Harley-ul meu lucea in soarele diminetii de toamna.
Am asteptat ca Megan sa iasa cin parcare, apoi am
coborat in viteza scarile, incheindu-mi jacheta. Cursul
ce stiinte umaniste al domnului Rueser avea sa inceapa
in jumatate de ora, insa lui nu-i pasa daca intarziam.
Daca pe el nu-l enerva, nu vedeam niciun motiv sa ma
chinui sa ajung acolo la timp.
— Asteapta! A strigat o voce din spatele meu.
Shepley se afla in usa apartamentului nostru, la bustul
gol si balansandu-se pe un picior in timp ce incerca sa-si
traga o soseta pe celalalt.
— Voiam sa te intreb aseara. Ce i-ai spus lui Marek?
Te-ai aplecat si i-ai spus ceva la ureche. Arata de parca
isi inghitise limba.
— I-am multumit ca a plecat din oras acum cateva
saptamani, fiindca maica-sa a lucrat ilegal.
Shepley ma privea lung, nevenindu-i sa creada.
— Frate, glumesti.
— Iu. Am auzit de la Cami ca a fost prins cu alcool
in districtul Jones.
A clatinat din cap, iar apoi a aratat spre canapea.
— Ai lasat-o pe Megan sa stea peste noapte aici?
— Nu, Shep. Stii ca nu as face asa ceva.
— A venit pur si simplu pentru o zbenguiala matinala,
ha8 E o metoda interesanta sa puna mana pe tine pentru
tot restul zilei.
— Crezi ca asta e?
— Mereu se gasesc unii sa i-o traga la cateva secunde
distanta ce precedentul, a spus Shepley. E Megan. Cine
stie8 In fine. Trebuie s-o duc pe America inapoi in
campus. Vrei sa mergi cu noi?
— Ne vedem mai tarziu, i-am spus, punandu-mi
ochelarii Oakley. Daca vrei, pot s-o iau eu pe Mare.
Shepley s-a strambat.
— Aaa… nu.
Amuzat ce reactia lui, am incalecat pe Harley si am
pornit motorul. Cu toate ca aveam prostul obicei de a le
seduce pe prietenele iubitei lui, exista un prag pe care naveam voie sa-l trec. America era a lui si, odata ce el era
interesat de o fata, aceasta iesea din mintea mea, fara sa
ma mai gandesc vreodata la ea. Shepley stia asta. Insa ii
placea sa-si bata joc de mine.
M-am intalnit cu Adam in spatele casei Sig Tau. El
conducea Cercul. Dupa plata initiala facuta in prima
seara, il lasam pe el sa adune castigurile a doua zi, iar
apoi ii dadeam o parte pentru ceranj. El pastra capacul;
eu pastram castigurile. Relatia noastra era strict legata
de afaceri si preferam s-o pastram asa. Atata timp cat
Adam continua sa ma plateasca, stateam departe de el
si, atata timp cat el nu voia s-o incaseze, statea departe
ce mine.
Mi-am croit crum spre cantina campusului. Chiar
inainte sa ajung la usile duble de metal, Lexi si Ashley
au aparut in fata mea.
— Buna, Trav, a spus Lexi, stanc dreapta.
Prin decolteul tricoului roz i se vedeau sanii perfect
bronzati si siliconati. Acele movile irezistibile si robuste
au fost cele care m-au implorat sa i-o trag, dar o data a
fost suficient. Vocea ei imi amintea de sunetul aerului
iesind incet dintr-un balon, iar Nathan Squalor a calarito a doua zi dupa mine.
— Buna, Lex.
Am aruncat tigara la cos si am trecut repede pe langa
ele, indreptandu-ma spre usa. Iu ca eram nerabcator sa
ma napustesc spre bufetul cu legume moi, carne uscata
si fructe rascoapte. Doamne! Vocea ei facea cainii sa
urle si copiii sa ridice capul ca sa vada ce personaj din
cesenele animate a capatat viata.
In pofida respingerii mele, fetele m-au urmat.
— Shep!
Am dat din cap. Statea cu America, amuzandu-se cu
tipii de langa el. Porumbita ce la lupte statea in fata lui,
impingand mancarea cu o furculita de plastic. Vocea
mea i-a atras atentia. Simteam cum ochii ei mari m-au
urmarit pana canc am ajuns in capul mesei, unde mi-am
pus tava.
Am auzit-o pe Lexi chicotind, fortancu-ma sa-mi
infranez furia care fierbea in mine. Cand m-am asezat,
mi-a folosit genunchiul crept scaun.
Unii dintre baietii din echipa de fotbal care stateau la
masa noastra priveau extaziati, ca si cand faptul ca eu
eram urmarit de doua stricate talambe era un lucru de
neobtinut pentru ei.
Lexi si-a varat mana pe sub masa, iar apoi si-a infipt
degetele in coapsa mea, ceplasandu-le usor spre vintre.
Mi-am desfacut picioarele un pic mai mult, asteptand ca
ea sa ajunga unde dorea.
Chiar inainte sa-i simt mainile in acea zona, America
a mormait cu voce tare:
— Crec ca tocmai imi vine sa vomit.
Lexi s-a intors incordata.
— Am auzit asta, tarfo!
O chifla a zburat pe langa chipul lui Lexi, ajunganc pe
jos. Eu si Shepley am facut schimb de priviri, iar apoi
mi-am tras genunchiul intr-o parte.
Fundul lui Lexi s-a izbit de podeaua cantinei.
Recunosc, m-a excitat putin zgomotul pe care l-a facut
lovind gresia.
A bombanit ceva si a plecat. Se parea ca Shepley imi
apreciase gestul, iar asta era un lucru bun pentru mine.
Rabdarea mea pentru fetele de genul lui Lexi nu era
prea mare. Nu aveam decat o singura regula: respect.
Pentru mine, pentru familia mea si pentru prietenii mei.
La naiba, pana si o parte dintre dusmanii mei meritau
respect. Nu gaseam niciun motiv sa stau mai mult decat
era necesar cu oameni care nu intelegeau aceasta lectie
ce viata. Poate ca pentru femeile care trecusera prin
apartamentul meu suna ipocrit, dar daca ele aveau
respect, si eu aveam.
America parea multumita, asa ca i-am facut cu ochiul,
apoi am dat din cap spre Shepley, dupa care am luat o
imbucatura cin ceea ce se afla pe tava mea.
— Ai fost tare aseara, Mad Dog, a spus Jenks,
aruncand un cruton peste masa.
— Taci, fraiere, i-a taiat-o Brazii, cu vocea lui groasa
bine cunoscuta. Adam n-o sa te mai lase niciodata sa
intri dac-aude c-ai vorbit despre asta.
— O, da, a facut el, ridicand din umeri.
Mi-am dus tava la cos, dupa care m-am intors pe
scaunul meu, incruntat.
— Si nu-mi spune asa.
— Cum8 Mad Dog8
— Mda.
— De ce nu8 Credeam ca asta e numele tau in Cerc.
Cum ar fi, un nume de stripper.
L-am fulgerat cu privirea pe Jenks.
— Ce-ar fi sa taci si sa-i oferi acelei gauri de pe fata
ta o sansa sa se vindece8
Nu-mi placuse niciodata de viermisorul ala.
— Sigur, Travis. Tot ce trebuia sa faci era sa spui asta.
A chicotit agitat inainte sa-si adune lucrurile si sa
plece.
La scurt timp, cantina s-a golit. Am vazut ca Shepley
si America inca erau acolo, vorbind cu fata cea noua.
Tipa avea parul lung si buclat, iar pielea ei mai pastra
bronzul verii. Nu era posesoarea celor mai mari sani pe
care-i vazusem vreocata, dar ochii ei… erau de o
ciudata nuanta de gri. Intr-un fel imi erau cunoscuti.
Nu exista nicio sansa s-o fi intalnit inainte, dar ceva in
legatura cu chipul ei m-a facut sa-mi amintesc de un
lucru pe care inca nu-l puteam numi.
M-am ridicat, indreptandu-ma spre ea. Avea parul
unei vedete porno si chipul unui inger. Ochii ei erau
aproape migdalati si nespus de frumosi. Si atunci am
vazut-o: cincolo de frumusete si falsa inocenta se
ascundea ceva, ceva rece si calculat. Chiar si cand
zambea, vedeam in ea un pacat atat de acanc intiparit,
incat niciun jerseu nu i-l putea ascunde. Acei ochi
pluteau deasupra nasului ei mic si trasaturilor fine.
Pentru oricine altcineva, parea curata si naiva, dar fata
asta ascundea ceva. Stiam deoarece exact acelasi pacat
salasluise in mine toata viata. Diferenta era ca ea il tinea
ascuns in strafunduri, iar eu il lasam deseori sa iasa din
cusca.
M-am uitat la Shepley pana canc a simtit ca-l pironesc
cu privirea. In clipa in care si-a ridicat ochii in cirectia
mea, am dat cin cap spre porumbita.
Cine-i asta? Am spus pe muteste.
Shepley mi-a raspuns cu o cautatura confuza.
Ea, am insistat.
Gura lui Shepley s-a transformat in acel ranjet
enervant de magar pe care il folosea mereu cand era pe
cale sa ma scoata din sarite.
— Ce e? A spus Shepley, putin mai tare decat era
necesar.
Mi-am dat seama ca fata stia ca vorbeam cespre ea,
deoarece si-a tinut capul plecat, prefacandu-se ca nu
vede.
Dupa ce petrecusem saizeci ce secunde in prezenta lui
Abby Abernathy, am dedus doua lucruri: nu vorbea prea
mult, iar cand o facea, era cam afurisita. Dar nu stiu…
acel lucru era destul de interesant. Pusese o bariera
pentru a tine la distanta magarii ca mine, dar asta m-a
facut sa fiu si mai hotarat.
Si-a dat ochii peste cap pentru a treia sau a patra oara.
O calcam pe coada si chestia asta mi se parea amuzanta.
De obicei, fetele nu ma tratau cu o ura autentica, nici
macar canc le aratam usa.
Vazand ca nici macar cele mai fermecatoare zambete
ale mele nu functioneaza, am ridicat stacheta.
— Ai un tic nervos?
— Un ce? A intrebat ea.
— Un tic nervos. Iti tot dai ochii peste cap.
Daca ar fi putut sa ma omoare cu acea privire feroce,
as fi sangerat pe podea. N-am putut sa nu rad. Era
afurisita si a naibii de nepoliticoasa. Imi placea de ea
din ce in ce mai mult.
M-am apropiat mai tare ce fata ei.
— Chiar sunt niste ochi uimitori. Totusi, ce culoare
au? Gri?
Si-a plecat imediat capul, lasand parul lung sa-i
acopere chipul.
Unu-zero pentru mine. O facusem sa se simta
nelalocul ei, iar asta insemna ca ajungeam undeva.
America s-a bagat imediat, avertizandu-ma. I-o
puteam invinui. Ea vazuse sirul nesfarsit de fete care
intrau si ieseau din apartamentul meu. Iu voiam s-o
enervez pe America, insa mi-am cat seama ca ea nu
parea sa fie furioasa. Mai mult amuzata.
— Nu esti genul ei, a spus America.
Am ramas cu gura cascata, intrand in jocul ei.
— Ba sunt genul tuturor!
Porumbita mi-a aruncat o privire si a ranjit. Un
sentiment cald – probabil doar nevoia urgenta de a o
arunca pe fata asta pe canapeaua mea – m-a lovit din
plin. Ea era ciferita, iar asta era un lucru reconfortant.
— A! Un zambet, am spus.
Totusi, sa-i spun zambet, ca si cum nu era cel mai
frumos lucru pe care-l vazusem vreodata, parea gresit,
dar nu aveam de ganc sa-mi distrug jocul cand avansam
atat de bine.
— La urma urmelor, nu sunt un ticalos nenorocit. Mia facut placere sa te cunosc, Pigeon.
M-am ridicat, am inconjurat masa si m-am aplecat
spre America.
— Ajuta-ma putin, bine? Ma voi purta frumos, iti jur.
Un cartof prajit a zburat catre fata mea.
— Trav, ia-ti buzele din urechea prietenei mele! A
spus Shepley.
Am mers inapoi cu spatele, ridicand mainile pentru a
sublinia cea mai nevinovata expresie pe care o putea
afisa chipul meu.
— Sprijin! Ne sprijinim reciproc!
Am mers cu spatele cativa pasi pana la usa, observand
un mic grup de fete. Am deschis usa, iar ele au navalit
ca o turma de vite, inainte sa pot iesi.
Trecuse mult timp de cand nu mai fusesem provocat.
Partea cea mai ciudata era ca nu voiam sa i-o pun si atat.
Ma enerva gandul ca m-ar putea considera un ratat, dar
ma enerva si mai tare ca imi pasa. In orice caz, pentru
prima data in ultima vreme, o persoana era
imprevizibila. Pigeon era total opusul celorlalte fete pe
care le puteam intalni acolo, si trebuia sa stiu de ce.
Sala de la cursul lui Chaney era arhiplina. Am urcat
cate doua trepte o data spre locul meu, iar apoi am inotat
printre picioarele goale care-mi aglomerau banca.
Am dat cin cap.
— Doamnelor!
Au murmurat si au oftat la unison.
Vulturii. Pe jumatate din aceste fete le calarisem in
primul an, iar celelalte ajunsesera pe canapeaua mea cu
mult inainte de vacanta de toamna. Cu exceptia unei
singure fete din capatul randului. Sophia mi-a aruncat
un zambet stramb. Parea ca fata ei luase foc si cineva
incercase sa-l stinga cu o furculita. Fusese cu cativa
dintre fratii mei din fraternitate. Cunoscandu-le trecutul
si lipsa ei ce prudenta in ceea ce priveste protectia, a
fost mai bine sa o consider un risc inutil, chiar daca eu
aveam mereu grija.
S-a sprijinit pe coate pentru a ma privi mai bine.
— Hei, Travis! Am auzit ca va fi o petrecere pentru
cupluri la Sig Tau.
— Nu incepe, i-am taiat-o.
A pus botul.
— Dar… cand mi-ai spus ce ea, am crezut ca voiai sa
mergi.
Am ras.
— Faceam misto. Nu e acelasi lucru.
Blonca de langa mine s-a aplecat.
— Toata lumea stie ca Travis Maddox nu merge la
petrecerile pentru cupluri. Latri la copacul gresit,
Chrissy.
— A, da? Ei bine, nu te-a intrebat nimeni pe tine, a
spus Chrissy, incruntandu-se.
In timp ce fetele se certau, am observat-o pe Abby
intranc in fuga. Practic s-a aruncat intr-o banca din
primul rand inainte sa se auda clopotelul.
Fara sa stau pe ganduri, mi-am luat foaia si mi-am
varat capatul pixului in gura, iar apoi am coborat in fuga
treptele, asezancu-ma in banca de langa ea.
Expresia de pe chipul ei sugera ceva mai mult decat
simplul amuzament si, dintr-un motiv pe care nu puteam
sa mi-l explic, adrenalina a dat navala in trupul meu – in
felul acela obisnuit pe care puteam sa-l traiesc inaintea
unei lupte.
— Bun. Poti sa iei notite si pentru mine.
Era complet dezgustata, iar asta ma incanta si mai
mult. Majoritatea fetelor ma plictiseau pana la
Dumnezeu si inapoi, insa fata asta era uimitoare. Ba
chiar amuzanta. Iu o enervam, cel putin nu intr-un moc
pozitiv. Prezenta mea parea s-o faca sa vomite, iar eu
gaseam asta ciudat de adorabil.
Ievoia ma impingea sa aflu daca ceea ce simtea
pentru mine era ura adevarata sau daca pur si simplu
voia s-o faca pe inabordabila. M-am apropiat de ea.
— Iarta-ma… te-am jignit cu ceva?
Ochii i s-au imblanzit inainte sa clatine din cap. Nu
ma ura. Pur. Si simplu, voia sa ma urasca. Eram cu mult
inaintea ei. Daca voia sa se joace, puteam si eu sa ma
joc.
— Atunci, care e problema ta?
Parea rusinata cand mi-a spus:
— N-am sa ma culc cu tine. Asa ca ar trebui s-o lasi
balta.
O, da! Asta avea sa fie distractiv.
— Nu ti-am cerut sa te culci cu mine… nu-i asa?
Am ridicat ochii inspre tavan, de parca ma gandeam
la asta.
— Ce-ar fi sa vii si tu diseara cu America8
A suras batjocoritor, ca si cand mirosise ceva putred.
— Jur ca nici macar n-o sa flirtez cu tine.
— Am sa ma mai gandesc.
Am incercat sa nu zambesc prea mult si sa ma dau de
gol. Ea nu avea ce gand sa se rostogoleasca precum
vulturii de mai sus. Am aruncat o privire in spatele meu,
iar fetele se uitau urat in directia lui Abby. Ele stiau la
fel de bine ca mine. Abby era diferita, iar eu urma sa
muncesc pentru asta. Pentru prima data in viata mea.
Trei mazgaleli de posibile tatuaje si vreo douazeci de
boxe tridimensionale mai tarziu, ora se terminase. Am
ajuns pe coridor inainte sa ma poata opri cineva.
Reusisem s-o fac la timp, dar, nu stiu cum, Abby era
deja afara, la vreo douazeci de metri inaintea mea.
La naiba. Incerca sa ma evite. Am marit pasul pana ce
am ajuns langa ea.
— Te-ai mai gandit?
— Travis! A strigat o fata, jucancu-se cu parul ei.
Abby continua sa mearga, lasancu-ma sa ascult
trancanelile enervante ale acelei fete.
— Scuze, aaa…
— Heather.
— Scuze, Heather… Eu… Trebuie sa plec.
M-a cuprins cu bratele. Eu am batut-o pe spate, m-a
eliberat din stransoarea ei si am continuat sa merg,
intrebandu-ma cine era.
Inainte sa-mi pot da seama cine era Heather, am zarit
picioarele lungi si bronzate ale lui Abby. Mi-am varat un
Mariboro in gura si am iutit pasul ca sa ajung din nou
langa ea.
— Unde ramasesem8 A, da… tu te gandeai.
— Ce tot spui acolo?
— Te-ai gandit daca vii?
— Daca spun da, renunti sa ma mai urmaresti?
M-am prefacut ca ma gandesc, apoi am incuviintat,
dand din cap.
— Da.
— In cazul asta, vin.
Rahat. Iu putea fi convinsa atat de usor.
— Cand?
— Diseara. Vin ciseara.
M-am oprit din mers. Punea ceva la cale. Nu ma
gandisem ca va dori sa atace.
— Perfect, am spus, prefacandu-ma surprins. Asacar,
Pigeon, ne vedem diseara!
S-a indepartat fara sa se uite inapoi, fara sa fie vreun
pic afectata de aceasta conversatie. S-a facut nevazuta
printre studentii care incercau sa ajunga la ore.
Am zarit sapca alba de baseball a lui Shepley. Nu se
grabea deloc sa ajunga la ora de informatica. M-am
incruntat. Uram acel curs. Cine naiba nu stie in ziua de
azi sa foloseasca un calculator8
M-am alaturat lui Shepley si Americai in timp ce ei
mergeau alaturi de ceilalti studenti pe culoarul principal.
Ea chicotea si il privea impresionata pe Shepley, care
latra la mine. America nu era vultur. Da, era sexy, putea
sa poarte o conversatie fara sa spuna „gen” dupa fiecare
cuvant, iar uneori era chiar amuzanta. Ceea ce imi
placea cel mai mult la ea era ca, dupa prima lor
intalnire, nu a venit la apartament cateva saptamani si,
chiar si dupa ce se uitau la un film imbratisati pe
canapea, se ducea inapoi la caminul ei.
Totusi, simteam ca perioada de proba in care Shepley
lui putea sa i-o traga avea sa ajunga la sfarsit.
— Buna, Mare, am salutat-o, cand din cap.
— Ce mai faci, Trav? A intrebat ea.
Mi-a zambit, cupa care si-a mutat cin nou privirea
asupra lui Shepley. El era unul cintre cei norocosi.
Astfel ce fete erau foarte rare.
— Aici stau eu, a spus America, gesticuland spre
caminul de dupa colt.
L-a apucat pe Shepley ce dupa cap si l-a sarutat. El a
prins-o de solduri si a tras-o spre el inainte sa-i dea
drumul.
America ne-a facut din mana pentru ultima oara, iar
apoi s-a .1 laturat amicului ei, Finch, care o astepta la
intrarea principala.
— Te-ai incragostit pe bune, nu-i asa? L-am intrebat
pe Shepley, lovindu-l peste mana.
El m-a impins.
— Nu-i treaba ta, fraiere.
— Nu are vreo sora?
— E singura la parinti. Si te rog sa-i lasi si prietenii in
pace, Trav. Vorbesc serios.
Ultimele cuvinte ale lui Shepley erau de prisos. Ochii
lui erau ca un ecran imens pe care, de cele mai multe
ori, se puteau citi sentimentele si gandurile lui, si se
vedea clar ca era serios – ba chiar putin disperat. Nu se
indragostise de ea. O iubea ca pe ochii din cap.
— Te referi la Abby.
S-a incruntat.
— Ma refer la toti prietenii ei. Ba chiar si la Finch.
Stai departe de ei, te rog.
— Vere! Am spus, apucandu-l de gat. Te-ai
indragostit? Ma faci sa plang!
— Taci, a mormait Shepley. Promite-mi doar ca vei
sta departe de prietenii ei.
— Nu-ti promit nimic, am spus, ranjind.
II
RATEU
Ce faci8 M-a intrebat Shepley.
Statea in mijlocul incaperii, cu o pereche de tenisi
intr-o mana si cu una de chiloti in cealalta.
— Aaa, curat8 Am zis, punand paharele de shot in
masina de spalat vase.
— Vad asta. Dar… de ce8
Am zambit, intorcandu-ma cu spatele la el. Avea sa
ma omoare.
— Astept musafiri.
— Si?
— Pe porumbita.
— Ha?
— Pe Abby, Shep. Am invitat-o pe Abby.
— Frate, nu. Nu! Omule, nu-mi strica treburile. Te
rog, n-o face. M-am intors, incrucisandu-mi bratele la
piept.
— Am incercat, Shep. Chiar am incercat. Dar, nu stiu.
Am ridicat cin umeri.
— E ceva in legatura cu ea. Nu m-am putut abtine.
Shepley si-a inclestat maxilarul si a iesit furtunos din
incapere, trantind usa dupa el.
Am terminat de umplut masina de spalat vase, apoi
am cat un tur canapelei ca sa vad daca nu cumva
lasasem vreun ambalaj gol de prezervative. Chestia asta
nu era niciodata amuzant ce explicat.
Nu era niciun secret faptul ca mi-o trasesem cu o buna
parte din fetele de la scoala, dar nu vedeam niciun motiv
pentru a le reaminti asta atunci cand veneau la mine.
Totul tinea de prezentare.
Totusi, cu Pigeon urma sa fie nevoie de mult mai mult
decat o reclama falsa pentru a i-o trage pe canapeaua
mea. In acest moment, strategia era sa fac cate un pas.
Daca aveam sa ma gandesc la rezultatul final, intregul
proces ar fi putut sa cea rateu. Ea observa lucrurile. Era
mult mai departe de naivitate decat eram eu: la anilumina distanta. Aceasta operatiune era suficient de
grea.
Eram in camera mea, sortand rufele murdare, cand am
auzit usa de la intrare deschizandu-se. De obicei,
Shepley tragea cu urechea cand America intra in parcare
pentru a o putea saluta din usa.
Ce popandau!
Semnalul a fost dat de murmurele lor si apoi de usa
inchisa la dormitorul lui. Am intrat in sufragerie, iar ea
era deja acolo: purta ochelari, avea parul adunat in
varful capului si era imbracata cu ceea ce probabil ca
erau pantaloni de pijama. Nu m-as mira sa fi cotrobait
prin cosul ce rufe murdare.
Mi-era greu sa nu izbucnesc in ras. Niciodata n-am
avut o femeie in apartamentul meu imbracata ca ea. Usa
mea vazuse fuste ce blugi, rochii, ba chiar si o rochie
scurta semitransparenta pusa peste o pereche ce bikini.
De cateva ori, machiaj strident si lotiuni cu sclipici.
Niciodata pijamale.
Mi-am dat seama imediat ca tinuta ei explica de ce
acceptase cu atata usurinta sa vina. Avea de gand sa
incerce sa ma ingretoseze si s-o las in pace. Daca n-ar fi
aratat atat de sexy asa, poate ca ar fi functionat, insa
tenul ei era impecabil, iar lipsa de machiaj si ramele
ochelarilor ii faceau culoarea ochilor sa iasa si mai tare
in evicenta.
— Era si timpul sa apareti, am spus, trantindu-ma pe
canapea.
La inceput parea mandra de ideea ei, dar in timp ce
vorbeam, iar eu nu paream afectat de infatisarea ei, era
clar ca stia ca planul ei esuase. Cu cat zambea mai
putin, cu atat mai mult trebuia sa ma opresc din a ranji
cu toata gura. Era atat de amuzanta. Pur si simplu, nu
puteam trece peste asta.
Shepley si America ni s-au alaturat zece minute mai
tarziu. Abby era agitata, iar eu aproape complet zapacit.
Conversatia noastra trecuse de la neincrecerea ei cu
privire la faptul ca eu as putea scrie fie si un simplu eseu
pana la inclinatia mea pentru lupte. Imi placea sa
vorbesc cu ea despre lucruri normale. Era mult mai bine
decat neplacuta sarcina de a o ruga sa plece dupa ce i-o
trageam. Ea nu ma intelegea, iar eu voiam intr-un fel s-o
faca, cesi se parea c-o enervam rau.
— Dar cine esti tu… Karate Kid? Unde ai invatat sa
te bati?
Shepley si America pareau sa se simta stanjeniti cin
pricina lui
Abby. Nu stiu de ce; sa fiu al naibii daca mie-mi pasa.
Chiar daca mie nu-mi prea placea sa vorbesc despre
copilaria mea, asta nu insemna ca mi-era rusine.
— Am avut un tata cu patima bauturii si cu o fire
violenta si patru frati mai mari care au mostenit gena
ticalosului.
— Oh, a spus ea.
S-a inrosit, iar in acel moment am simtit un gol in
stomac. Nu eram sigur ce anume insemna, car nu-mi
dadea pace.
— Nu te simti stanjenita, Pidge. Tata s-a lasat ce
bautura, fratii mei au crescut.
— Nu sunt stanjenita.
Cuvintele ei nu erau una si aceeasi cu limbajul
trupului. Mi-am dat silinta sa ma gandesc cum sa
schimb subiectul, dar apoi m-am gancit la infatisarea ei
ciudata si sexy. Stanjeneala ei a fost imediata inlocuita
ile iritare, ceva ce ma facea sa ma simt mult mai in
largul meu.
America a sugerat sa ne uitam la televizor. Ultimul
lucru pe care-l voiam era sa ma aflu intr-o incapere cu
Abby si sa nu pot vorbi cu ea. M-am ridicat.
— Ti-e foame, Pidge?
— Am mancat deja.
America s-a incruntat.
— Ba n-ai mancat. A… aaa… ai dreptate. Am uitat ca
ai halit o… pizza8 Inainte sa pleci.
Abby era din nou stanjenita, insa furia ei a mascat
repece stanjeneala. Modelul ei emotional nu era greu ce
invatat.
Am deschis usa, incercand sa-mi pastrez tonul neutru.
Nu mai fusesem niciodata atat de nerabdator sa fiu
singur cu o fata – in special sa nu vreau sa fac sex cu ea.
— Vino! Probabil ca ti-e foame.
Umerii i s-au relaxat usor.
— Unde te duci?
— Oriunde vrei tu. Putem merge la o pizzerie.
Am tresarit pe dinauntru. Asta se prea poate sa fi
sunat a nerabdare.
S-a uitat in jos la pantalonii ei.
— Nu prea sunt imbracata cum trebuie.
Habar nu avea cat de frumoasa era. Asta o facea sa fie
si mai atragatoare.
— Arati bine. Hai sa mergem, mor de foame!
Odata ce am vazut-o suita in spatele Harleyului meu,
am putut din nou sa gandesc cum trebuie. De obicei, pe
motocicleta eram mult mai relaxat. Picioarele lui Abby
imi strangeau puternic solcurile, dar si asta era relaxant.
Aproape o usurare.
Aceasta senzatie ciudata pe care o simteam in preajma
ei era derutanta. Nu-mi placea, si totusi imi acucea
aminte ca ea era langa mine, asa ca senzatia era pe cat
de reconfortanta, pe atat de bulversanta. Am decis sa ma
adun naibii. Poate ca Abby era o porumbita, dar tot o
fata era. Nu era necesar sa-mi adun boxerii ce prin casa.
In plus, dincolo de fatada de fata buna se afla ceva.
Ma urase pe loc ceoarece si-o mai luase si inainte ce la
cineva ca mine. Totusi, in niciun caz nu era tarfa. Nici
macar una prefacuta. Pe alea le puteam zari de la un
kilometru cistanta. Masca mea, pe care o foloseam in
acest joc, incepuse sa se topeasca. In sfarsit, gasisem o
fata care era suficient de interesanta pentru a o
descoperi, iar o alta versiune ce-a mea deja o ranise.
Cu toate ca de-abia ne intalniseram, gandul ca vreun
cobitoc o ranise pe Pidge m-a infuriat. Faptul ca Abby
ma asocia cu un asemenea ticalos care o ranise era si
mai rau. Am incetinit imediat ce am intrat in parcarea de
la Pizza Shack. Calatoria nu fusese suficient de lunga
pentru a-mi aranja gandurile naucite cin cap.
Nici macar nu ma gandisem la viteza cu care am
mers, astfel ca, atunci cand Abby s-a dat jos si a inceput
sa zbiere, n-am putut sa nu rad.
— N-am depasit limita de viteza.
— Mda, de parca am fi mers pe autostrada!
Si-a desfacut acel coc salbatic, apoi si-a trecut
cegetele prin parul ei lung.
Nu m-am putut abtine sa nu o sorb cin priviri in timp
ce si l-a prins la loc. Mi-am imaginat ca asa arata
dimineata, si a trebuit sa ma gancesc la primele zece
minute cin Salvati soldatul Ryan pentru a nu avea o
erectie. Sange. Tipete. Intestine. Grenade. Impuscaturi.
Si mai mult sange.
Am tinut usa deschisa.
— N-as permite sa ti se intample nimic, Pigeon!
A trecut ca o furtuna pe langa mine si a intrat in
restaurant, ignorandu-mi gestul. Era pacat; era prima
fata pentru care voisem sa tin usa deschisa. De-abia
asteptasem acest moment, iar ea nici macar nu
observase.
Dupa ce am urmat-o inauntru, m-am indreptat spre
separeul din colt pe care il alegeam de obicei. Membrii
echipei de fotbal stateau in mijlocul incaperii, avand
cateva mese unite. Deja chiuiau pentru ca intrasem cu o
partenera, ceea ce m-a facut sa scrasnesc cin dinti. Nu
voiam ca Abby sa auda.
Pentru prima data in viata mea, mi-am dat seama ca
ma simteam stanjenit de atitudinea mea. Dar n-a durat
prea mult. M-am inveselit imediat ce am vazut-o pe
Abby asezandu-se ce cealalta parte a mesei, irascibila si
enervata.
Am comandat coua beri. Expresia dezgustata de pe
chipul ei m-a prins cu garca jos. Chelnerita flirta in mod
evident cu mine, iar Abby era nefericita. Aparent, o
puteam scoate din sarite fara ca macar sa ma straduiesc.
— Vii deseori aici? M-a intrebat ea pe un ton aspru.
Da! Era geloasa. Stai putin. Poate ca felul in care
femeile ma tratau era o schimbare de macaz. Iici asta
nu m-ar surprinde. Puicuta asta ma facea sa ametesc.
M-am sprijinit cu coatele pe masa, refuzand s-o las sa
vada c-o placeam.
— Asadar, Pidge, care-i treaba cu tine? Urasti
barbatii, asa, in general, sau ma urasti numai pe mine?
— Cred ca numai pe tine.
A trebuit sa rad.
— Nu-mi dau seama care e treaba cu tine. Esti prima
fata care a fost vreodata dezgustata de mine inainte ce
sex. Nu te fastacesti canc vorbesti cu mine si nu incerci
sa-mi atragi atentia.
— Nu e niciun truc. Pur si simplu, nu-mi placi.
Au!
— N-ai fi fost aici daca nu m-ai fi placut.
Insistenta mea a meritat. Incruntarea i s-a mai
domolit, iar cutele din jurul ochilor i s-au mai destins.
— N-am spus ca esti un om rau. Dar nu-mi place cand
cineva isi face o parere preconceputa despre mine din
simplul motiv ca am vagin.
Orice ar fi fost ceea ce tocmai simtisem, n-am putut sa
ma stapanesc. Am incercat degeaba sa-mi reprim rasul,
dar am izbucnit, fara sa ma pot opri. La urma urmelor,
nu ma considera un cobitoc; pur si simplu nu-i placea
modul meu de abordare. Puteam sa repar asta usor. Un
val de usurare a trecut peste mine si am ras mai tare
decat o tacusem vreodata in ultimii ani. Sau poate in
toata viata mea.
— O, Doamne-Dumnezeule! Ma omori! Asta e.
Trebuie sa fim prieteni. Nu accept niciun refuz.
— Iu ma deranjeaza sa fim prieteni, dar asta nu
inseamna ca tu sa incerci la fiecare cinci secunde sa te
culci cu mine.
— N-ai sa te culci cu mine. Am priceput.
Asta a fost. A zambit, iar in acel moment o intreaga
lume noua de posibilitati mi s-a deschis in fata ochilor.
Creierul imi tot oferea imagini rapide ce aveau nuante
pornografice cu Pigeon, apoi tot sistemul s-a stricat, iar
o infopublicitate despre noblete si dorinta de a nu o da
in bara cu aceasta prietenie ciudata, care tocmai luase
nastere, a aparut in locul lui.
I-am intors zambetul.
— Iti dau cuvantul meu. Nici macar n-am sa ma
gandesc la chilotii tai… numai daca nu vrei tu s-o fac.
Si-a pus coatele ei micute pe masa si s-a sprijinit pe
ele. Bineinteles ca ochii mei au trecut fix spre sanii ei si
spre felul in care erau apasati acum de marginea mesei.
— Si cum asta nu se va intampla, putem sa fim
prieteni.
Provocare acceptata.
— Asadar, care-i treaba cu tine? A intrebat Abby. Ai
fost dintotdeauna Travis „Mad Dog” Maddox sau numai
de cand ai venit aici?
A folosit cate coua degete de la fiecare mana pe post
de ghilimele cand a rostit acea porecla ingrozitoare.
Am tresarit.
— Nu. Adam a inceput cu asta dupa prima mea lupta.
Uram acel nume, dar asa ramasese. Tuturor celorlalti
parea sa le placa, asa ca Adam a continuat sa-l
foloseasca.
Dupa o tacere stanjenitoare, Abby a vorbit in cele din
urma.
— Asta-i tot? N-ai ce gand sa-mi spui nimic despre
tine8
Nu parea sa-i pese de porecla mea, fiincca tocmai
acceptase povestea din spatele ei. Nu stiam niciodata
cand avea sa se simta jignita si sa o ia razna sau canc
avea sa fie rationala si sa ramana calma. La naiba, nu
ma saturam de asta.
— Ce-ai vrea sa stii?
Abby a ridicat din umeri.
— Chestiile firesti. De unde esti, ce vrei sa te faci
canc vei fi mare… chestii din astea.
Trebuia sa mai lucrez cu apasarea care mi se aduna pe
umeri. Nu ma simteam in largul meu sa vorbesc despre
mine – in special despre trecutul meu. I-am oferit cateva
raspunsuri vagi si nimic mai mult, dar apoi, unul dintre
jucatorii ce fotbal a izbucnit in ras. Nu m-ar fi deranjat
atat de mult daca nu m-as fi temut ce momentul in care
Abby si-ar fi dat seama de ce radeau. OK, asta a fost o
minciuna. M-ar fi scos din sarite chiar daca ea s-ar fi
aflat aici sau nu.
Voia intruna sa stie despre familia mea si despre
specializarea mea, iar eu incercam sa nu sar de pe scaun
si sa-i iau pe toti la fugarit. Cand furia mea ajunsese
aproape ce punctul maxim, a devenit mult mai dificil sa
ma concentrez asupra conversatiei.
— De ce rad8 A intrebat in cele din urma, aratand spre
mesele zgomotoase.
Am clatinat din cap.
— Spune-mi! A insistat ea.
Am strans din buze. Daca pleca, probabil ca nu mai
aveam sa primesc o a doua sansa, iar acei dobitoci
urmau sa aiba un nou motiv de amuzament.
Se uita la mine, asteptand.
La dracu!
— In primul rand se hlizesc din cauza faptului ca am
fost nevoit sa te scot la cina. De obicei nu prea… fac
asta.
— In primul rand?
Cand si-a dat seama de ceea ce insemna, chipul i-a
inghetat. Era umilita sa se afle aici cu mine.
Am tresarit, asteptanc s-o ia din loc.
S-a relaxat.
— Si eu care ma temeam ca rad de tine fiindca ai fost
vazut cu mine imbracata in felul asta, iar ei cred ca am
de gand sa ma culc cu tine, a mormait ea.
Stai putin. Ce?
— De ce sa nu fiu vazut cu tine?
Abby s-a imbujorat, apoi a privit in jos.
— Despre ce vorbeam?
Am oftat. Era ingrijorata pentru mine. Credea ca
baietii radeau de felul in care ea arata. La urma urmelor,
Pigeon nu era atat de dura. Am decis sa pun o alta
intrebare, inainte ca ea sa se gandeasca din nou la asta.
— Despre tine. Care e specializarea ta principala?
— A, aaa… Educatie generala, deocamdata. Inca nu
m-am hotarat, dar inclin catre contabilitate.
— Totusi, nu esti de prin partea locului. Probabil ca
te-ai transferat.
— Din Wichita. La fel ca America.
— Cum de-ai ajuns aici din Kansas?
— Pur si simplu a trebuit sa plec departe.
— Departe de ce?
— De parintii mei.
Fugea de ei. Aveam banuiala ca perlele si jerseul pe
care le purtase in seara in care facuseram cunostinta
erau doar un paravan. Si totusi, ce anume ascundea? A
devenit destul de repede enervata de intrebarile
personale, dar inainte sa pot schimba subiectul, Kyle,
din echipa ce fotbal, a inceput sa vorbeasca.
Am incuviintat.
— Deci, de ce Eastern?
Abby mi-a cat un raspuns intepat. Chicotelile si
comentariile necioplite ce veneau dinspre echipa de
fotbal i-au acoperit cuvintele.
— Omule, trebuie sa-i dai de mancare catelei, nu sa io tragi.1
Joc de cuvinte intraductibil. In original, You’re
supposed toget a doggie bag, not bag the doggie.
Doggie bag se refera la mancarea ramasa pe care clientii
doresc sa o ia la pachet. Bag the doggie se traduce prin
„sa i-o tragi catelusei”.
Iu m-am mai putut abtine. Nu numai ca nu ma
respectau pe mine, dar n-o respectau nici pe Abby. Mam ridicat si am facut cativa pasi, iar ei au inceput sa se
inghesuie pe usa, impleticincu-se si impiecicandu-se de
cateva perechi de picioare.
Ochii lui Abby imi patrundeau prin ceafa, aducanduma inapoi cu picioarele pe pamant, ceea ce m-a facut sa
ma asez din nou pe canapea. A ridicat dintr-o
spranceana, iar furia si frustrarea mi s-au evaporat
imediat.
— Erai pe cale sa-mi spui de ce-ai ales Eastern, am
zis.
Era mai bine sa continui prefacandu-ma ca acel
spectacol nu avusese loc.
— E greu de explicat, a raspuns ea, ridicand din
umeri. Cred ca parea a fi in regula.
Daca exista o fraza pentru a explica ceea ce am simtit
in acel moment, asta era aceea. Habar n-aveam ce naiba
faceam sau de ce faceam, dar ceva in legatura cu noi doi
stand in acest separeu mi-a adus o ciudata stare de calm.
Chiar in toiul unei suparari cumplite.
Am zambit si mi-am deschis meniul.
— Stiu ce vrei sa spui.
38 Fericirea mea esti tu
III
CAVALERUL
ALB
Shepley statea in pragul usii ca un iciot incragostit,
fluturand cin mana in timp ce America iesea din
parcare. A inchis usa, apoi s-a prabusit pe fotoliu, avand
pe fata cel mai ridicol zambet.
— Esti un fraier, i-am spus.
— Eu8 Ar fi trebuit sa te vezi pe tine. Abby ce-abia
astepta sa plece de-aici.
M-am incruntat. Mie nu mi se paruse ca Abby ar fi
fost grabita, car acum ca Shepley mentionase asta, miam amintit ca ea fusese cestul ce tacuta la intoarcere.
— Asa crezi8
Shepley a ras, intinzandu-se la loc in fotoliu si
ridicand suportul pentru picioare.
— Te uraste. Las-o balta!
— Ba nu ma uraste. Am fixat data intalnirii… la cina.
Mirat, Shepley a ridicat din sprancene.
— Intalnire? Trav! Ce faci8 Fiindca daca pentru tine
asta e doar un joc si-mi strici mie treburile, am sa te
ucid in somn.
M-am prabusit pe canapea si am insfacat
telecomanda.
— Nu stiu ce fac, insa asta fac.
Shepley parea confuz. Iu voiam sa-l las sa vaca ca
eram la fel de nedumerit ca si el.
— N-am glumit, a zis el, fara sa-si cezlipeasca ochii
de la televizor. Te strang de gat.
— Te-am auzit, i-am trantit-o eu.
Toata chestia cu nu-ma-simteam-in-elementul-meu
ma scotea din sarite si, in plus, il aveam pe capul meu
pe Pepé Le Pew2 care ma ameninta cu moartea. Shepley
pasional era plictisitor. Shepley incragostit era aproape
de nesuportat.
— Ti-o amintesti pe Anya?
— Nu-i acelasi lucru, a raspuns exasperat Shepley. Cu
Mare e altceva. Ea e aleasa.
— Stii tu asta cupa numai cateva luni8 L-am intrebat
eu sceptic.
— Am stiut de cand am vazut-o aici.
Am clatinat cin cap. Imi displacea cand era in felul
asta. Inorogi si fluturi zburand pe fundal si inimioare
plutind in aer. El sfarsea mereu prin a avea inima franta,
iar atunci eu trebuia sa ma asigur ca nu bea pana moare
timp ce sase luni la rand. Si totusi, pentru America parea
sa fie in regula chestia asta.
Ma rog. Nicio femeie nu ma putea face pe mine sa
plang in hohote si sa-mi beau si mintile ca s-o pot uita.
Daca ele nu erau prin preajma, pregatite, asta insemna
ca nu meritau oricum efortul.
Shepley s-a ridicat si s-a intins, apoi s-a dus agale spre
camera lui.
— Esti in rahat, Shep!
— De unce stii? M-a intrebat el.
Avea dreptate. Eu unul nu fusesem niciodata
indragostit, insa nu-mi inchipuiam ca m-ar fi schimbat
atat de mult.
M-am decis sa ma duc si eu la culcare. Infuriat, m-am
dezbracat si m-am intins pe spate pe saltea. In secunda
in care am
Personaj de desene animate.
Pus capul pe perna, gandul mi-a zburat la Abby.
Discutia noastra mi se derula in minte, cuvant cu
cuvant. De cateva ori, ea aratase o frantura de interes.
Nu ma ura cu totul, iar asta m-a ajutat sa ma relaxez. Nam fost chiar adeptul scuzelor in legatura cu reputatia
mea, insa ea nu se astepta ca eu sa ma prefac. Femeile
nu ma faceau sa ma simt emotionat. Abby m-a facut sa
fiu neatent si concentrat in acelasi timp. Agitat si
relaxat. Enervat si al naibii de zapacit. Nu ma mai
simtisem niciodata atat de in cezacorc cu mine insumi.
Ceva in legatura cu aceasta senzatie ma facea sa mai
vreau sa fiu in preajma ei.
Dupa doua ore de zgait la tavan, intrebancu-ma daca
aveam s-o mai vad a doua zi, m-am hotarat sa ma ridic
si sa caut sticla de Jack Daniels din bucatarie.
Paharele de shot erau curate in masina de spalat vase,
asa ca mi-am luat unul si l-am umplut pana la buza.
Dupa ce l-am dat ce dusca, mi-am mai turnat inca unul.
L-am dat si pe acela peste cap, am pus sticla in chiuveta
si am facut stanga-mprejur. Shepley statea in cadrul usii
camerei lui, cu un zambet superior pe chip.
— Si asa incepu.
— In ziua in care ai aparut in arborele genealogic al
familiei noastre, am vrut sa-l tai.
Shepley a ras scurt si a inchis usa.
Am mers tarandu-mi picioarele pana in dormitorul
meu, enervat ca nu puteam sa ma cert.
Cursurile de dimineata au curat o vesnicie, iar eu
eram putin dezgustat de mine insumi ca trebuise sa alerg
pana la cantina. Nici macar nu stiam caca Abby era
acolo.
Dar era.
Brazii sedea chiar vizavi ce ea, sporovaind cu
Shepley. Pe buze mi-a incoltit un zambet atotcunoscator
si am oftat, atat usurat, cat si resemnat in legatura cu
faptul ca eram jalnic.
Doamna care servea pranzul mi-a umplut tava cu
Dumnezeu stie ce, apoi m-am dus la masa, stand in
picioare exact in fata lui Abby.
— Brazii, stai pe scaunul meu.
— O, ea e una dintre fetele tale, Travis8
Abby a scuturat din cap.
— Catusi de putin.
Am asteptat, iar atunci Brazii s-a conformat, luandu-si
tava si ocupand un loc liber de la capatul mesei.
— Ce faci, Pidge8 Am intrebat-o, asteptand ca ea sa-si
scuipe veninul in directia mea.
Spre marea mea surpriza, ea n-a dat niciun semn de
manie.
— Ce-i aia?
S-a uitat lung la tava mea. Am privit si eu la
amestecul aburind, lia pur si simplu facea conversatie.
Si totusi, era un semn bun.
— Doamnele de la cantina ma sperie. N-am de gand
sa le critic abilitatile culinare.
Abby m-a privit cum imi infigeam furculita in ceva
comestibil, apoi mi s-a parut ca atentia i-a fost distrasa
de murmurele celor din jurul nostru. Garantat, era ceva
nou pentru colegii mei sa ma vada facand mare tam-tam
ca stateam vizavi ce cineva. Tot nu eram sigur de ce o
faceam.
— Ihh… testul ala la bio e dupa pranz, a mormait
America.
— Ai invatat8 A intrebat-o Abby.
America a strambat din nas.
— Doamne, nu! Mi-am petrecut noaptea asigurandumi iubitul ca n-ai de gand sa te culci cu Travis.
Shepley s-a posomorat imediat la mentionarea
discutiei din noaptea precedenta.
Jucatorii ce fotbal asezati la capatul mesei noastre au
tacut pentru a trage cu urechea la discutia noastra, iar
Abby s-a facut mica in scaunul ei, aruncand o cautatura
urata spre America.
Era stanjenita. Din cine stie ce motiv, era umilita ce
orice fel de atentie i s-ar fi acordat.
America a ignorat-o pe Abby si l-a inghiontit pe
Shepley cu umarul, insa lui Shepley nu i-a disparut
incruntarea.
— Dumnezeule, Shep! Asa de rau ai ajuns?
Am aruncat cu un pliculet cu ketchup in el, incercand
sa-i descretesc fruntea. Atunci, studentii din jur si-au
indreptat atentia catre Shepley si America, sperand la
ceva despre care ar fi putut vorbi.
Shepley n-a raspuns, dar ochii gri ai lui Abby mi-au
aruncat o privire insotita de o umbra de zambet. In acea
zi inregistram succes cupa succes. Ea n-ar fi putut sa ma
urasca nici daca ar fi incercat. Nu stiu ce ce eram atat de
ingrijorat. Nu intentionam sa-i dau intalniri sau ceva.
Abby parea doar experimentul platonic perfect. In
principiu, era o fata buna – fie ea si usor suparata – si navea nevoie ca eu sa-i dau peste cap planul pentru cinci
ani. Daca avea vreunul.
America l-a mangaiat pe Shepley pe spate.
— O sa fie bine. O sa cureze o vreme pana o sa se
convinga ca Abby este imuna la farmecele tale.
— N-am incercat s-o farmec, am spus eu. Eu tocmai
faceam progrese, iar America imi scufunda nava de
razboi. E prietena mea.
Abby s-a uitat la Shepley
— Ti-am spus. N-ai de ce sa te-ngrijorezi.
Privirea lui Shepley s-a intalnit cu cea a lui Abby, apoi
expresia lui s-a mai imblanzit. O criza evitata. Abby
salvase ziua.
Am asteptat un minut, incercand sa ma gandesc la
ceva ce spus.; Voiam s-o invit pe Abby sa vina in vizita
mai tarziu, dar avea sa sune jalnic dupa comentariul pe
care il facuse America. In minte mi-a; incoltit o idee
geniala si n-am mai sovait.
— Dar tu ai invatat?
Abby s-a incruntat.
— Oricat de mult as studia, asta n-are cum sa ma
ajute la biologie. Nu e ceva care sa-mi intre in cap.
M-am ridicat, facand semn cu capul spre usa.
— Vino!
— Poftim?
— Hai sa ne uitam impreuna peste notitele tale. Am sa
te-ajut sa-nveti.
— Travis…
— Ridica-ti fundul, Pidge. Ai sa iei 10 la testul asta.
Urmatoarele trei secunde s-ar putea sa fi fost cele mai
lungi din viata mea. In cele din urma, Abby s-a ridicat.
A trecut ce America si .1 tras-o de una dintre codite.
— Mare, ne vedem in clasa.
Cand am plecat de la cantina, i-am tinut usa deschisa,
dar ea n-a parut sa observe. Din nou, am fost ingrozitor
de dezamagit.
Varandu-mi mainile in buzunare, am tinut pasul cu ea
pe scurtul drum catre Morgan Hali, apoi am privit-o
jucandu-se cu cheia.
Intr-un sfarsit, Abby a deschis larg usa si apoi a
aruncat pe pat cartea de biologie. S-a asezat si ea si si-a
incrucisat picioarele, iar eu ni am lasat sa cac pe saltea,
remarcanc cat de teapana si incomoda era. Nu era de
mirare ca toate fetele din scoala aia erau irascibile. Nu
puteai avea parte de un somn ca lumea pe asemenea
saltele. Iisuse!
Abby a deschis cartea la pagina corecta si ne-am
apucat de lucru. Am trecut peste lucrurile esentiale din
acel capitol. Era destul de grozav felul in care ea ma
urmarea in timp ce eu vorbeam. Aproape ca si cum s-ar
fi agatat de fiecare cuvant, car in acelasi timp fiind si
uimita ca stiam sa citesc. De cateva ori mi-am putut da
seama cupa expresia ei ca nu intelesese, asa ca am luato de la capat, iar ochii i s-au luminat. Dupa aceea, am
inceput sa muncesc mai mult pentru lumina ce pe chipul
ei.
Inainte sa-mi dau seama, s-a facut timpul sa mearga la
cursuri. Am oftat, apoi am atins-o in joaca peste brat cu
cartea de biologie.
— Ai priceput despre ce e vorba. Stii cartea asta de la
cap la coada si invers.
— Pai… vom vedea.
— O sa te conduc pana la sala de curs. Pe drum te mai
intreb.
M-am asteptat la un refuz politicos, insa ea mi-a oferit
o urma de zambet si a dat din cap aprobator, oftand.
— N-ai sa te infurii caca pic testul, nu-i asa?
Era ingrijorata ca aveam sa ma infurii pe ea8 Nu stiam
ce anume sa cred despre asta, car imi dadea o senzatie a
naibii de ciudata.
— Pidge, n-ai sa-l pici. Cu toate astea, data viitoare va
trebui sa incepem mai cevreme, i-am spus, mergand cu
ea spre sala de stiinte.
I-am pus intrebare dupa intrebare. Ea imi raspundea
imediat la cele mai multe, la unele sovaia, dar la toate a
dat raspunsuri bune.
Am ajuns la usa salii ei si am vazut multumirea ce i se
citea pe fata.
— Bafta, i-am urat, nestiind ce altceva sa-i spun.
Parker Hayes a trecut pe langa noi si m-a salutat cu o
miscare a capului.
— Buna, Trav.
Il uram pe nataraul ala.
— Parker! I-am strigat, dand din cap la randul meu.
Parker era unul dintre indivizii aia carora le placea sa
se tina dupa mine si sa faca uz de statutul lor de
Cavaleri Albi pentru a si-o trage. Ii placea sa se refere la
mine ca la un afemeiat, dar adevarul era ca Parker nu
facea decat sa joace un joc mai sofisticat. Nu era cinstit
in legatura cu niciuna dintre cuceririle lui. Se prefacea
ca-i pasa si apoi le dezamagea.
Intr-o seara, in anul intai, am dus-o pe Janet Littleton
de la Red Door in apartamentul meu. Parker incerca sa
aiba succes la prietena ei. Am plecat pe drumuri diferite
de la club, iar dupa ce eu m-am culcat cu ea si n-am
pretins ca dupa aceea voiam o relatie, ea, scoasa din
sarite, a sunat-o pe prietena ei sa vina s-o ia. Prietena
era tot cu Parker, asa ca el a sfarsit prin a o duce pe
Janet acasa.
Dupa aceea, Parker a avut o noua poveste de spus
cuceririlor sale. Indiferent cu ce fata mi-o trageam, de
obicei le-o punea si el imediat, spunandu-le povestea cu
salvarea lui Janet.
Il toleram, insa cu greu. Parker a luat-o in vizor pe
Pigeon si s-a luminat la fata instantaneu.
— Buna, Abby!
N-am inteles de ce Parker era atat de cornic sa vada
daca putea sa aiba aceleasi fete ca mine. Pe Abby o
intalnise la cursuri in urma cu cateva saptamani si abia
acum se arata interesat. Stiinc ca asta se in tampla
numai fiindca o vazuse stand de vorba cu mine, aproape
ca m-a aruncat in pragul unui acces de furie.
— Buna, i-a raspuns Abby, lasand garda jos.
Cu siguranta, Abby nu stia de ce deodata el vorbea cu
ea. I se citea pe chip.
— Cine e? M-a intrebat.
Am ridicat nonsalant din umeri, insa imi venea sa ma
napustesc si sa-i fac arsice fundul de snob.
— Parker Hayes, i-am raspuns.
Numele lui mi-a lasat un gust amar.
— E unul dintre fratii mei din Sig Tau.
Si asta mi-a lasat un gust amar. Aveam frati si din
fratie, si de sange. pe Parker nu-l percepeam ca fiind
niciuna, nici alta. Mai degraba ca pe un arhidusman pe
care il tii pe aproape ca sa-l poti supraveghea.
— Esti intr-o fratie? M-a intrebat ea, ridicand din
sprancene.
— Sigma Tau, la fel ca Shep. Credeam ca stii.
— Pai… nu pari… genul care sa faca parte dintr-o
fratie, a zis ea, l raganc cu coada ochiului la tatuajele de
pe antebratele mele.
Faptul ca Abby si-a intors imediat privirea asupra mea
m-a facut sa ma simt mai bine.
— Tata e unul dintre fostii absolventi, si toti fratii mei
sunt in Sig Tau. E o chestiune de familie.
— Si s-au asteptat sa depui si tu legamant? M-a
intrebat ea, neincrezatoare.
— Nu chiar. Ei sunt doar baieti buni, i-am spus,
intinzandu-i foile cu notite. I le-am inmanat. Mai bine
intra in sala.
Abby mi-a oferit zambetul ei fara cusur.
— Iti multumesc pentru ajutor.
Mi-a dat un ghiont cu cotul si eu nu m-am putut
abtine sa nu-i zambesc.
A intrat in sala si s-a asezat langa America. Parker se
zgaia la ea, privindu-le pe fete, care vorbeau. In timp ce
strabateam holul, mi-am imaginat cum as fi ridicat un
pupitru si i l-as fi azvarlit in cap. Fiindca nu ma asteptau
alte cursuri in acea zi, nu mai aveam niciun motiv sa
mai pierd vremea pe acolo. O calatorie lunga cu Harleyul urma sa ma ajute sa nu innebunesc la gandul ca
Parker incerca sa intre in gratiile lui Abby, asa ca m-am
asigurat ca merg pe drumul mai lung catre casa, pentru
a-mi acorda mai mult timp ce gandire. Cateva colege
demne de canapea si-au incrucisat cararile cu a mea, dar
chipul lui Abby se tot itea in mintea mea – de atat de
multe ori, ca incepusem sa ma satur.
Era bine cunoscut faptul ca fusesem un ticalos fara
pereche pentru fiecare fata peste saisprezece ani cu care
avusesem vreo discutie in intimitate – inca ce cand
aveam cincisprezece ani. Povestea noastra ar fi putut sa
fie una clasica: baietii rai se indragostesc de fata cea
buna, insa Abby nu era printesa. Ea ascundea ceva.
Poate ca asta era ceea ce ne lega: orice ar fi fost acel
ceva pe care il lasase ea in urma.
Am oprit in parcarea blocului si am coborat de pe
motocicleta. Tot ceea ce depanasem in gand n-avea
nicio noima. Doar incercam sa-mi justific ciudata
obsesie pentru ea.
Brusc, intr-o stare naspa de spirit, am trantit usa in
urma mea si m-am asezat pe canapea, enervancu-ma si
mai tare atunci canc n-am gasit imediat telecomanda.
Obiectul negru ce plastic a aterizat langa mine atunci
cand Shepley s-a indreptat spre fotoliu. Am ridicat
telecomanda si am increptat-o spre televizor, pornindu-l.
— De ce ai luat telecomanca in dormitor? Trebuie s-o
aduci inapoi aici, i-am trantit-o eu.
— Iu stiu, omule, e doar un obicei. Ce-i cu tine?
— Nu stiu, am mormait, schimbanc canalele. Am dat
pe butonul „silentios”. Abby Abernathy.
Shepley a ridicat cin sprancene.
— Ce-i cu ea?
— Ma innebuneste. Cred ca trebuie sa i-o trag si s-o
termin cu asta.
Nesigur, Shepley m-a privit un timp.
— Nu ca n-as aprecia ca nu mi-ai cat viata peste cap
cu nou-descoperita ta restrictie, dar niciocata pana acum
n-ai avut nevoie de permisiunea mea… daca nu
cumva… sa nu-mi spui ca-ti pasa si tie de cineva.
— Nu fi bou!
Shepley nu si-a putut retine zambetul.
— Tu chiar tii la ea. Cred ca aveai nevoie doar ce o
fata care sa refuze sa se culce cu tine pentru o perioada
mai mare de douazeci si patru de ore.
— Laura m-a facut s-o astept o saptamana.
— Abby nu ti-a acordat atentie?
— Ea vrea sa fim doar prieteni. Banuiesc ca sunt
norocos ca nu ma trateaza ca pe un lepros.
Dupa un moment de tacere stanjenitoare, Shepley a
dat aprobator din cap.
— Esti speriat.
— De ce? L-am intrebat neincrezator, arborand un
zambet de superioritate.
— De respingere. Pana la urma, Mad Dog e unul ceal nostru.
Mi-a zvacnit ochiul.
— Shep, stii ca urasc cracului asta.
Shepley a zambit.
— Stiu. Aproape la fel ce mult cat urasti felul in care
te simti acum.
— Nu ma faci sa ma simt mai bine.
— Asadar, o placi si esti speriat. Acum, ce-ai de
gand8
— Nimic. E pur si simplu naspa ca am gasit-o pe fata
care merita sa fie a mea, iar ea e prea buna pentru mine.
Shepley a incercat sa-si inabuse un hohot de ras. Era
enervant ca el se amuza atat de tare de necazul meu. Sia alungat zambetul, apoi mi-a zis:
— De ce n-o lasi sa hotarasca singura8
— Deoarece tin la ea destul incat sa vreau s-o fac eu
pentru ea.
Shepley s-a intins si apoi s-a ridicat, tarandu-si
picioarele goale pe covor.
— Vrei o bere?
— Da. Hai sa bem pentru prietenie.
— Deci ai de gand sa continui sa iesi cu ea8 De ce8
Pentru mine asta suna a tortura.
Am cumpanit cam un minut. Chiar suna a tortura, insa
nu la fel de rea ca a o privi de la distanta.
— Nu vreau sa sfarseasca cu mine… sau cu alt
ticalos.
— Vrei sa spui cu oricine altcineva. Amice, asta-i
curata nebunie.
— Adu-mi afurisita aia de bere si tine-ti gura!
Shepley a ridicat din umeri. Spre deosebire ce Chris
Jenks, Shepley stia cand sa-si tina gura.
IV
DISTRAGERE
Hotararea era o nebunie, dar eliberatoare. Ziua
urmatoare m-am dus la cantina si, fara sa mai stau pe
ganduri, m-am asezat pe scaunul liber aflat vizavi de
Abby. Era firesc si simplu sa fiu in preajma ei si, in
afara de a fi nevoita sa se impace cu ochii iesiti din
orbite ai studentilor, ba chiar si ai unor profesori, ei
parea sa-i placa sa ma aiba alaturi.
— Azi invatam sau ce?
— Invatam, a raspuns Abby.
Singurul aspect negativ legat ce faptul ca iesitul in
calitate de prieteni era ca imi placea ce ea tot mai mult.
Imi venea din ce in ce mai greu sa uit culoarea si forma
ochilor ei si felul in care mirosea lotiunea pe pielea ei.
De asemenea, am mai remarcat si alte lucruri la ea, cum
ar fi ce picioare lungi avea si culorile pe care le purta cel
mai des. Ba chiar am inteles in care saptamana n-ar fi
trebuit sa-i cau de lucru in plus, saptamana care, din
fericire pentru Shepley, era aceeasi in care el nu trebuia
sa si-o traga cu America. Astfel, in loc de doua
saptamani in care sa nu ne batem capul aveam trei, si ne
puteam avertiza reciproc.
Chiar si in cele mai rele momente, Abby nu era
mofturoasa ca majoritatea fetelor. Singura chestie care
parea s-o afecteze erau intrebarile ocazionale despre
relatia noastra, dar atata timp cat aveam grija de asta, ea
uita repede.
Cu cat trecea mai mult timp, cu atat mai putin
speculau oamenii.
De obicei, luam pranzul impreuna, iar in serile in care
invatam, o scoteam la cina. Shepley si America ne-au
invitat odata sa mergem impreuna la un film. Nu era
niciodata ceva fortat, nu se punea niciodata problema
daca eram mai mult decat prieteni. Nu eram sigur i um
ma simteam in legatura cu asta, mai ales de cand
hotararea mea de a n-o urmari in felul acela nu ma
impiedicase sa fantazez cum s-o fac sa geama pe
canapeaua mea – pana ce, intr-o seara, in apartamentul
meu, le-am privit pe ea si pe America inghiontindu-se si
gadilincu-se si mi-am inchipuit-o pe Abby in patul meu.
Trebuia sa mi-o scot cin minte. Singurul leac era sa
incetez sa ma mai gandesc la ea suficient de mult timp
cat sa dau lovitura cu urmatoarea mea cucerire.
Cateva zile mai tarziu, un chip cunoscut mi-a atras
privirea. O mai vazusem si inainte impreuna cu Janet
Littleton. Lucy era sexy, nu piercea nicio sansa de a-si
etala decolteul si era foarte vocala in a ma uri de moarte.
Din fericire, mi-au trebuit treizeci de minute si o
invitatie intr-o doara la The Rec pentru a o duce acasa.
Nici n-am apucat sa inchid usa, ca ea ma si dezbraca. Si,
cu asta, adio cu marea de ura pe care o acumulase la
adresa mea in ultimul an. A plecat cu un zambet pe chip
si cu dezamagirea in priviri.
Abby tot nu-mi iesise din minte.
Nici macar epuizarea postorgasm nu constituia o
solutie, ba chiar incepusem sa traiesc un sentiment nou:
cel ce vinovatie.
A doua zi, m-am dus grabit la cursul de istorie si mam strecurat in banca alaturi de Abby. Ea isi scosese
deja laptopul si manualul, ce-abia remarcand prezenta
mea atunci cand m-am asezat.
In sala de curs era mai intuneric ca de obicei; norii
vacuvisera incaperea de lumina naturala care se revarsa
pe ferestre. Am inghiontit-o cu cotul, insa ea nu era la
fel de receptiva ca altadata, asa ca i-am sterpelit creionul
din mana si am inceput sa mazgalesc pe margini.
Tatuaje, in cea mai mare parte, car i-am scris si numele
ei cu litere artistice. Chiar a tras cu coada ochiului,
zambindu-mi apreciativ.
M-am aplecat spre ea si i-am soptit la ureche:
— N-ai vrea sa luam azi pranzul in afara campusului?
Nu pot, a spus ea numai cu buzele.
I-am scris, necitet, pe caiet: De ce8
Ea mi-a raspuns: Deoarece trebuie sa-mi folosesc
cartela de masa.
Prostii, am continuat eu.
Vorbesc serios.
Voiam sa aduc argumente, dar ramasesem aproape
fara niciun loc pe pagina.
Bine. Un alt meniu misterios. De-abia astept.
Chiar a chicotit, iar eu m-am bucurat de senzatia
aceea de a-ma-afla-in-al-noualea-cer pe care o aveam
ori de cate ori imi zambea. Cateva mazgalituri si un
desen realist al unui dragon mai tarziu, Chaney ne-a dat
drumul.
Am varat creionul lui Abby in rucsacul ei si ne-am
dus la cantina.
N-am avut parte de tot atatea priviri holbate ca in
trecut. Studentii se obisnuisera sa ne vada impreuna in
mod regulat. Cat timp am stat la coaca, am flecarit pe
tema noii lucrari la istorie pe care ne-o dacuse Chaney.
Abby si-a trecut cartela prin aparat, ducancu-se apoi
spre masa. Eu am remarcat imediat ca ii lipsea ceva ce
pe tava: doza de suc de portocale pe care si-o lua mereu.
Am scrutat sirul de femei corpolente, teribil de
serioase, care serveau cincolo de bufet. De indata ce
femeia de la casa ce marcat, care parea severa, mi-a
aparut in raza vizuala, am stiut ca mi-am gasit tinta.
— Hei, domnisoara… aaa… domnisoara…
Doamna ce la cantina m-a masurat din priviri inainte
de a decide daca aveam de gand sa-i fac necazuri, asa
cum procedeaza majoritatea femeilor chiar inainte sa le
fac coapsele sa arda de dorinta.
— Armstrong, mi-a spus ea cu o voce aspra.
Am incercat sa-mi ascund dezgustul, caci gandul la
coapsele ei se materializase in intunecatele cotloane ale
mintii mele.
Mi-am arborat cel mai fermecator zambet cu putinta.
— Asta-i minunat. Ma intrebam, intrucat pareti sa fiti
sefa pe-aici… Azi n-aveti suc de portocale?
— Ba avem cateva doze in spate. Am fost prea
ocupata sa le mai aduc in fata.
Am dat ingaduitor din cap.
— Mereu munciti de va spetiti. Ar trebui sa vi se dea
o marire ce salariu. Iu mai munceste nimeni asa ca
cumneavoastra. Cu totii.im observat.
Ea si-a ridicat barbia, micsorandu-si cutele de pe gat.
— Multumesc. Era si timpul s-o faca cineva. Ai
nevoie ce suc ce portocale?
— Doar o doza… daca nu e prea mare ceranjul,
desigur.
Ea mi-a facut cu ochiul.
— Deloc. Vin imediat.
Am acus doza la masa si am pus-o langa tava lui
Abby.
— Nu trebuia sa faci asta. Aveam de gand sa-mi iau
eu una.
S-a dezbracat de jacheta, pe care si-a pus-o in poala,
dezgolindu-si umerii. Acestia mai pastrau bronzul verii,
avand o mica stralucire, implorandu-ma sa-i ating.
Prin minte mi-au trecut instantaneu zeci de lucruri
murdare.
— Pai, acum nu mai trebuie s-o faci, i-am zis eu.
I-am oferit unul dintre cele mai bune zambete ale
mele, dar de data aceasta a fost sincer. Era un alt
moment din cele marca Abby Fericita pe care mi le cam
corisem in ultimele zile.
Brazii a pufnit.
— Travis, te-a transformat cumva intr-un servitor8 Ce
urmeaza: sa-i faci vant cu o frunza ce palmier, imbracat
cu un Speedo 3.8
Mi-am inaltat gatul sa-l vad pe Brazii ranjind ca un
idiot. N-o facuse cu intentie, insa imi stricase momentul
si ma enervase la culme. Acucandu-i ei ceva de baut,
probabil ca, intr-o oarecare masura, aratam ca un
fatalau.
Abby s-a aplecat in fata.
— Brazii, tu n-ai avea cu ce sa umpli un Speedo. Taci
dracului cin gura!
— Usurel, Abby! Glumeam! A spus Brazii, ridicand
mainile.
— Numai sa… sa nu vorbesti asa despre el! A zis ea,
incruntandu-se.
Pret de o clipa am privit tinta, vazand cum mania i se
domolea cand si-a indreptat atentia catre mine. Asta cu
siguranta constituia o premiera.
— Acum le-am vazut pe toate. Tocmai am fost aparat
de o fata.
I-am zambit vag, apoi m-am ricicat in picioare,
aruncandu-i o ultima cautatura urata lui Brazii, inainte
sa arunc continutul tavii. Oricum, nu prea mi-era foame.
Cand le-am impins, usile greoaie din metal s-au
deschis cu usurinta. Mi-am scos tigarile din buzunar si
mi-am aprins una, incercand sa uit ceea ce tocmai se
intamplase.
Ma facusem singur de ras din pricina unei fete, iar
asta era o chestie care ii multumea mai ales pe cei cin
fratie, caci eu fusesem cel care le facuse zile fripte timp
de doi ani chiar si numai aruncandu-le ca ei ar fi putut
sa vrea sa faca mai mult decat numai sa le-o traga
fetelor. Acum era randul meu si nu puteam sa fac
dracului nimic in legatura cu asta – deoarece nu eram in
stare. Ba chiar si mai rau8 Iu voiam sa o fac.
Cand ceilalti fumatori din jurul meu au izbucnit in ras,
am procedat la fel, cu toate ca habar n-aveam despre ce
vorbeau. In sinea mea eram enervat si umilit sau scos
din sarite ca eram umilit.
Costum pentru inot.
Ma rog. Fetele nu-si luau mainile de pe mine si faceau
cu randul, incercand sa ma atraga intr-o conversatie. Eu
cadeam cin cap si le zambeam vrand sa fiu politicos,
insa in realitate mi-as fi dorit sa ma i ar de acolo si sa
iau pe cineva la bataie. Sa-mi fi sarit tandara in public ar
fi constituit o covada ce slabiciune si n-aveam de gand
sa inghit rahatul ala.
Abby a trecut pe langa mine si eu am intrerupt-o pe
una cintre Ide taman in mijlocul propozitiei pentru a
putea s-o ajung din urma.
— Stai, Pidge! Te conduc eu.
— Travis, nu trebuie sa ma conduci la toate cursurile.
Stiu si singura cum sa ajung.
Recunosc: asta a durut putin. Ea nici macar nu s-a
uitat la mine cand mi-a zis-o cu atata indiferenta.
Exact atunci, o fata cu fusta mini si cu picioare lungi
de un kilometru a trecut pe langa noi. In timp ce mergea,
parul negru si stralucitor i se legana pe spate. Asta a fost
momentul care m-a izbit: trebuia sa renunt. Sa i-o trag
unei puicute sexy la intamplare era ceea ce faceam eu
cel mai bine, iar Abby nu voia nimic mai mult decat sa
fie prietena cu mine. Am planuit sa fac treaba cum se
cuvenea si sa las lucrurile sa ramana platonice, dar daca
nu faceam ceva drastic, planul avea sa se naruie in
incalceala gandurilor si a emotiilor contracictorii care se
roteau ca un vartej inauntrul meu.
Era timpul sa trag linie. Oricum, n-o meritam pe
Abby. Ce rost avea?
Mi-am aruncat tigara pe jos.
— Te ajung cin urma, Pidge.
Mi-am luat o mutra jucausa, dar n-a durat mult. Fata
imi taiase calea dinacins, sperand ca fusta mini si
pantofii ei de prostituata aveau sa-mi atraga atentia. Iam luat-o inainte si m-am intors, varancu-mi mainile in
buzunare.
— Te grabesti?
Mi-a zambit. A mea era.
— Ma duc la curs.
— A, da? La ce curs?
S-a oprit, stramband cin buze.
— Travis Macdox, nu8
— Intocmai. Reputatia ma intrece?
— Te intrece.
— Sunt vinovat.
Ea a clatinat din cap.
— Trebuie sa ma duc la ora.
Am oftat, prefacandu-ma dezamagit.
— Pacat. Tocmai voiam sa-ti cer ajutorul.
— La ce anume?
Tonul ei sugera neincredere, dar continua sa
zambeasca. As fi putut sa-i cer sa ma urmeze pana la
mine acasa pentru o partida rapida ce sex si probabil ca
ar fi acceptat, insa o anumita cantitate ce farmec facuse
cale lunga pentru mai tarziu.
— Sa ajung la apartamentul meu. Am un simt al
orientarii groaznic.
— Asa sa fie oare? M-a intrebat ea, dand aprobator
din cap, incruntandu-se si apoi zambinc.
Incerca din rasputeri sa nu se simta flatata.
Avea ultimii doi nasturi de sus deschisi, lasand sa se
vada curbura sanilor si o parte din sutien. Am simtit o
familiara umflatura in jeansi si mi-am schimbat
greutatea de pe un picior pe celalalt.
— Groaznic.
I-am zambit, urmarindu-i privirea care se mutase spre
gropita din obraz. Nu stiu de ce, insa se pare ca mereu
gropita incheie afacerea.
Ea a ridicat din umeri, incercanc sa ramana calma.
— Ia-o inainte. Daca vac ca mergi in sens gresit, te
claxonez.
— Am parcat in partea asta, i-am spus, indicand cu un
gest din cap directia spre parcare.
Limba ei era deja in gatul meu cu mult inainte sa
ajungem sus in apartament, iar ea ma cezbracase de
geaca inainte sa apuc sa scot cheia potrivita. Eram
neincemanatici, dar asta era distractiv. Aveam destula
practica in ceschiderea usii cu buzele lipite de ale
altcuiva. Cand am desfacut si a doua incuietoare, m-a
impins in camera ce zi, iar eu am prins-o de solduri si
am lipit-o de usa pentru a o inchide. Si-a petrecut
picioarele pe cupa talia mea, iar eu am saltat-o, lipindumi pelvisul de al ei.
Ma saruta de parca facuse foamea si aflase ca se gasea
de mancare in gura mea. Nu stiu ce sa zic, dar, cumva,
imi placea. M-a muscat de buza inferioara, iar eu am
facut un pas inapoi, pierzandu-mi echilibrul si
prabusindu-ma peste masa ce langa fotoliu. Obiectele ce
pe masa au cazut pe podea.
— Vai, a zis ea, chicotind.
I-am zambit si am privit-o ducandu-se spre canapea si
aplecancu-se in asa fel incat fesele sa ii fie la vedere, la
fel si dunga cea mai fina de dantela alba dintre ele.
Mi-am desfacut cureaua si am facut un pas. Ea
intentiona sa simplifice lucrurile. Si-a arcuit gatul si si-a
dat parul negru si lung pe spate. Era sexy ca o
dracoaica, garantez asta. Fermoarul de la pantalonii mei
statea sa plesneasca.
S-a intors sa se uite la mine, iar eu m-am aplecat,
lipindu-mi buzele ce ale ei.
— Poate ca ar fi cazul sa-ti spun cum ma cheama? A
murmurat ea.
— De ce? Am intrebat-o gafaind. Imi cam place asta.
Ea mi-a zambit, si-a varat ambele cegete mari de la
maini pe sub elasticul chilotilor si i-a tras pana ce i-au
cazut in jurul gleznelor. Se uita in ochii mei, cu o
cautatura pacatoasa.
In minte mi-a licarit privirea cezaprobatoare a lui
Abby.
— Ce mai astepti8 M-a intrebat ea, excitata si
nerabdatoare.
— Absolut nimic, i-am raspuns, scuturand din cap.
Am incercat sa ma concentrez asupra fundului ei gol
lipit ce coapsele mele. Sa fiu nevoit sa ma concentrez
era cu siguranta ceva inedit si diferit, si nu era decat
vina lui Abby.
S-a intors si mi-a smuls tricoul peste cap, apoi mi-a
ceschis fermoarul pana la capat. La naiba! Fie ca eu ma
miscam cu viteza unei testoase, fie ca femeia aia era
versiunea mea feminina. Mi-am aruncat cizmele din
picioare, apoi am iesit din pantaloni, dandu-i cu un sut
la o parte.
Ea si-a ridicat un picior si s-a sprijinit cu genunchiul
de soldul meu.
— De mult am vrut asta, mi-a soptit in ureche. De
cand te-am vazut anul trecut la primirea bobocilor.
Mi-am trecut mana peste coapsa ei, incercand sa-mi
amintesc daca mai vorbisem cu ea pana atunci. Cand
degetele mele au ajuns la capatul liniei, erau uce. Ea nu
glumea. Un an de preludiu mental imi facuse misiunea
mult mai usoara.
A gemut in secunda in care buricele degetelor mele iau atins pielea fina. Era atat de uda, incat degetele mele
nu prea mai faceau priza, iar testiculele incepusera sa
ma doara. In doua saptamani nu mi-o mai trasesem
decat cu doua femei. Fatuca asta si cu Lucy, prietena lui
Janet. O, stai. Cu Megan se faceau trei. In dimineata de
dupa ce o cunoscusem pe Abby. M-a cuprins un
sentiment de vinovatie, iar asta a avut un efect negativ
asupra erectiei mele.
— Iu te misca, i-am spus, alergand numai in boxeri
spre dormitorul meu.
Am insfacat un pachetel patrat din sertarul noptierei,
apoi am sprintat inapoi spre locul unde mandretea aia de
bruneta statea exact asa cum o lasasem. A luat
pachetelul cin mana mea, apoi s-a lasat in genunchi.
Dupa cateva incercari mai degraba surprinzatoare si
creative pe care le-a executat cu limba am avut verde so pun pe canapea.
Si asa am si facut. Cu fata in jos, pipaind in jur, iar ei
i-a placut fiecare minut.
V
COLEGI DE CAMERA
Obsedata ce sex era in baie, imbracancu-se si
dichizandu-se. N-a spus mare lucru dupa ce am ispravit,
iar eu m-am gandit ca eram pe punctul in care sa fiu
nevoit sa-i cer numarul de telefon si s-o pun pe lista
scurta – asa, ca pe Megan – a celor care nu necesitau o
relatie pentru a face sex si care meritau sa repetam.
Telefonul lui Shepley a ciripit. Era sunetul produs de
o sarutare, asa ca probabil era America. Ea ii schimbase
tonul pentru mesagerie, iar Shepley era mai mult decat
dornic sa se supuna. Le statea bine impreuna, insa mie
imi venea sa vomit.
Stateam pe canapea, schimbanc canalele, asteptand sa
iasa fata cin baie, astfel incat s-o pot expecia acasa la
ea, cand am remarcat ca Shepley se invartea prin
apartament.
Am ridicat din sprancene.
— Ce tot faci8
— S-ar putea sa vrei sa-ti culegi rahatul de pe aici.
Mare vine incoace cu Abby.
Asta mi-a atras atentia.
— Abby8
— Da. S-a stricat din nou boilerul la Morgan.
— Si?
— Si ele vor sta aici cateva zile.
M-am ridicat in sezut.
— Ele8 Adica si Abby va sta aici? In apartamentul
nostru8
— Da, ticalosule. Nu te mai gandi la fundul Jennei
Jameson 4. si asculta ce-ti spun. Or sa ajunga aici in
zece minute. Cu bagaje cu tot.
— Nu se poate.
Shepley s-a oprit cin mersul lui de colo-colo si m-a
privit pe sub sprancene.
— Ridica-ti fundul si ajuta-ma si scoate-ti gunoiul ceaici, mi-a zis el, aratand spre baie.
— O, fir-ar sa fie! Am spus, sarind drept in picioare.
Shepley a cat aprobator cin cap, cu ochii larg
deschisi.
— Da.
In cele din urma, am priceput: caca America se infuria
ca gasea o musafira nepoftita cand avea sa ajunga acolo
impreuna cu Abby, urma sa-l pun pe Shepley intr-o
postura nasoala. Daca Abby n-ar mai fi vrut sa stea
acolo din cauza asta, avea sa fie o problema pentru el –
si pentru mine.
M-am uitat spre usa de la baie. Apa de la robinet
curgea inca de cand ea intrase acolo. Nu stiam daca
facea dus sau isi facea nevoile. I aveam nicio sansa s-o
scot din apartament inainte sa ajunga fetele. Ar fi fost si
mai naspa daca as fi fost prins incercand s-o scot pe
furis asa ca m-am cecis sa schimb lenjeria de pe patul
meu si sa mai trag putin de timp.
— Unde o sa doarma Abby8 L-am intrebat, uitanduma la canapea.
N-aveam de ganc s-o las sa se intinca peste urmele
celor paisprezece luni de fluide corporale.
Actrita de filme pentru adulti.
— Nu stiu. Pe fotoliu8
— I-o sa doarma pe afurisitul ala de fotoliu,
natafletule!
M-am scarpinat in cap.
— Cred ca va cormi in patul meu.
Shepley s-a stricat de ras, hohotele lui propagandu-se
doua strazi mai ceparte. S-a aplecat si si-a cuprins
genunchii cu bratele, facandu-se rosu la fata.
— Poftim8
S-a ridicat in picioare si a aratat cu cegetul, dand cin
cap in directia mea. Radea prea tare ca sa poata vorbi,
asa ca a ales sa se indeparteze, incercand sa-si continue
treaba, in timp ce tot corpul i se scutura ce ras.
Unsprezece minute mai tarziu, alerga din prima
camera spre usa de la intrare. Si-a croit drum spre scari,
apoi nu s-a mai auzit nimic, intr-un final, apa de la baie
s-a oprit si s-a lasat tacerea.
Cateva minute mai tarziu, am auzit usa data de perete,
iar Shepley plangandu-se printre gafaieli.
— Doamne, iubito! Valiza ta e cu zece kilograme mai
grea decat a lui Abby!
Am iesit si eu in hol, vazanc-o pe ultima mea cucerire
iesind din baie. Ea a incremenit in cadrul usii, uitanduse cand la Abby, cand la America, terminand apoi sa-si
incheie nasturii de la bluza. In mod cert nu se
ferchezuise acolo. Inca avea machiajul intins pe fata.
Pret de un minut, atentia mi-a fost cu totul distrasa de
la ciudatenia momentului de literele C, P si M. Banuiesc
ca fata nu era atat de lipsita de complicatii pe cat
crezusem anterior, facand ca neanuntata vizita a
Americai si a lui Abby sa fie si mai bine-venita. Chiar
daca eu eram inca imbracat numai in boxeri.
— Buna, le-a salutat ea pe fete.
S-a uitat in jos la bagajele lor, surpriza prefacandu-ise in confuzie totala.
America i-a aruncat o cautatura urata lui Shepley. El a
ridicat mainile in sus.
— E cu Travis!
Era momentul replicii mele. Am dat coltul si am
cascat, batand-o pe musafira mea peste fund.
— Mi-au sosit musafirii. Ai face mai bine sa pleci.
Ea a parut sa se destinca putin si a suras. Si-a petrecut
bratele in jurul meu, apoi m-a sarutat pe gat. Cu mai
putin de o ora in urma, buzele ei le simteam moi si
calde. In prezenta lui Abby, erau ca doua cornuri
lipicioase, ornate cu sarma ghimpata.
— Iti las numarul meu pe blatul de la bucatarie.
— Aaa… nu-ti bate capul cu asta, i-am spus, voit
nonsalant.
— Poftim8 M-a intrebat ea, lasandu-se pe spate.
Sentimentul ca era respinsa se citea in ochii ei care
incercau sa-i cerceteze pe ai mei in cautarea a ceva
diferit fata de ceea ce voiam sa spun. Bucuros ca asta se
termina acum. S-ar fi putut intampla s-o sun iar si
lucrurile sa fi devenit incurcate. Eram usor inspaimantat
ca as fi putut s-o iau drept o posibila amica ce
frecventat. De regula eram un bun judecator, nu ca
acum.
— De fiecare data! A zis America, uitandu-se la fata.
Cum de te surprinde asa ceva? El e afurisitul de Travis
Maddox. E faimos taman pentru chestia asta, iar ele sunt
surprinse de fiecare data! A zis ea, intorcandu-se spre
Shepley.
El a cuprins-o cu bratul pe dupa umeri, gesticuland
pentru a o calma.
Fata a mijit ochii, arzand de furie si jena si apoi s-a
napustit ca o furtuna, insfacandu-si poseta pe drum.
Usa s-a trantit, iar umerii lui Shepley s-au incordat.
Astfel de momente il puneau in mare incurcatura. Pe de
alta parte, eu aveam o scorpie de imblanzit, asa ca m-am
dus in bucatarie, deschizanc frigicerul de parca nimic
nu s-ar fi intamplat. Iadul cin ochii ei prevestea o urgie
pe care n-o mai experimentasem niciodata (nu fiindca nas fi cat peste femei care sa fi vrut sa-mi conduca mie
fundul, insa niciodata nu-mi pasase si nu statusem prin
preajma ca sa mi se spuna).
America a clatinat din cap si a iesit pe hol. Shepley a
urmat-o, indoindu-se de spate pentru a compensa
greutatea valizei ei, pe care o tara dupa el.
Exact cand consideram ca Abby avea sa loveasca, ea
s-a prabusit in fotoliu. Hmm. Ei bine… e furioasa. Ar
putea s-o termine cu mine.
Mi-am incrucisat bratele, pastrand o minima distanta
fata de ea, ramanand in bucatarie.
— Ce e in neregula, Pidge? O zi grea8
— Iu, sunt complet dezgustata.
Era un inceput.
— De mine8 Am intrebat-o zambind.
— Da, de tine. Cum poti sa te folosesti de o fata in
felul asta si apoi sa o tratezi asa?
Si asa a inceput.
— Cum am tratat-o? S-a oferit sa-mi dea numarul ei,
iar eu i-am respins oferta.
A ramas cu gura cascata de uimire. Am incercat sa nu
rad. Nu stiu de ce ma amuza atat de tare s-o vad scarbita
si consternata de comportamentul meu, dar asa s-a
intamplat.
— Ai facut sex cu ea, dar n-ai vrut sa-ti dea numarul
ei8
— De ce sa fi vrut numarul ei, daca n-am de gand s-o
sun?
— De ce sa te culci cu ea, daca n-ai de gand s-o suni?
— Pidge, eu nu promit nimic nimanui. Ea n-a
specificat ca doreste o relatie inainte sa se intinda pe
canapeaua mea.
S-a uitat scarbita la canapea.
— Travis, ea e fiica cuiva. Ce-ar fi daca cineva ar
trata-o la fel pe fiica ta?
Imi trecuse si mie prin minte o asemenea idee, asa ca
eram pregatit.
— Fiica-mea ar face bine sa nu-si scoata chilotii
pentru un ticalos pe care ce-abia l-a cunoscut, ca sa zic
asa.
Asta era adevarul. Meritau oare femeile sa fie tratate
ca niste curve8 Nu. Meritau curvele sa fie tratate ca niste
curve8 Da. Eu eram o curva. Prima data cand mi-am
tras-o cu Megan si ea a plecat fara nici macar o
imbratisare n-am plans din pricina asta si nici n-am
infulecat o galeata de inghetata. Nu m-am plans celor
din fratie ca mi-am pus-o prima data si Megan s-a purtat
cu mine dupa cum m-am purtat si eu cu ea. Iei lucrurile
ca atare, n-are rost sa pretinzi ca-ti aperi demnitatea
daca tocmai te-ai apucat sa ti-o cistrugi. Oricum, e de
notorietate faptul ca fetele se judeca unele pe altele,
luand numai cate o pauza pentru a-l judeca pe vreun tip
pentru ca a facut-o si el. Le-am auzit etichetandu-si vreo
colega drept curva inainte ca un lucru ca asta sa-mi fi
trecut mie prin minte. Chiar si asa, caca o cuceam acasa
pe respectiva curva, i-o trageam, apoi ii dadeam drumul,
brusc, eu eram cel rau. O absurditate.
Abby si-a incrucisat bratele, vizibil incapabila sa-si
sustina argumentul, iar asta a facut-o sa fie si mai
furioasa.
— Deci, pe langa faptul ca recunosti ca esti un ticalos,
spui ca merita sa fie aruncata afara ca o pisica de pripas
ceoarece s-a culcat cu tine?
— Spun ca am fost sincer cu ea. Ea e adulta, a fost de
comun acord… A fost putin cam nerabcatoare, daca vrei
sa stii acevarul. Te porti de parca as fi comis o crima.
— Travis, ea nu parea sa stie clar ce intentii aveai.
— Femeile isi justifica ce obicei actiunile prin ceea ce
inventeaza ele in mintea lor. Ea nu mi-a spus din capul
locului ca ar vrea o relatie, cupa cum nici eu nu i-am
spus ca voiam sex fara obligatii. Care e diferenta?
— Esti un porc!
Am ricicat din umeri.
— Mi s-a spus si mai urat.
Fara a tine seama de indiferenta mea, s-o aud pe ea
spunand asta imi dadea o senzatie la fel ca varatul unei
scanduri groase de doi toii si late ce patru sub unghia de
la degetul meu mare. Chiar daca era adevarat.
Ea se zgaia la canapea cu o expresie dezgustata.
— Cred ca am sa dorm pe fotoliu.
— De ce?
— Nu dorm pe chestia aia! Dumnezeu stie in ce as
dormi!
I-am ridicat valiza de pe podea.
— Nu dormi nici pe canapea si nici pe fotoliu. Dormi
in patul meu.
— Care sunt sigura ca e si mai neigienic cecat
canapeaua.
— In patul meu n-a dormit nimeni niciodata, in afara
ce mine.
Ea si-a dat ochii peste cap.
— Iu chiar.
Ea asculta in timp ce eu treceam prin principiile de
baza ale fotosintezei, apoi prin anatomia celulelor
plantelor. Inciferent ce spuneam sau cat ce mult
vorbeam, Abby se agata de fiecare cuvant. Era usor sa
pretind ca era interesata de mine si nu de o nota ce
trecere.
— Lipide. Nu lipizi. Spune-mi cin nou ce sunt.
Si-a scos ochelarii.
— Sunt franta. Nu mai pot memora nici macar o
macromolecula.
Afurisita. De. Ora. De. Culcare.
— In regula.
Deodata, Abby parea agitata, ceea ce, in mod curios,
ma linistea.
Am lasat-o singura cu agitatia ei si m-am dus sa fac
un dus. Stiind ca tocmai statuse goala fix in acelasi loc,
am inceput sa am niste ganduri care ma excitau, ca
atare, cu cinci minute inainte sa ies, apa a trebuit sa fie
rece ca gheata. Era incomod, dar cel putin m-a scapat de
erectie.
Cand m-am intors in dormitor, Abby era culcata pe o
parte cu ochii inchisi si teapana ca o scancura. Mi-am
lasat prosopul sa cada, mi-am pus boxerii si m-am varat
in pat, stingand lumina. Abby nu s-a miscat, insa eram
sigur ca nu dormea.
Toti muschii ii erau contractati, dar s-a crispat si mai
tare inainte sa se intoarca cu fata la mine.
— Dormi si tu aici?
— Pai, da. Asta e patul meu.
— Stiu, dar eu…
S-a oprit, cantarincu-si optiunile.
— Inca n-ai incredere in mine? O sa ma comport cum
nu se poate mai bine, jur.
Am ridicat degetul aratator, mijlociul si degetul mic,
gest cunoscut in mod afectuos de catre cei din fratie
drept „lucrul care socheaza”. Ea n-a priceput.
Pe cat de nasol era sa fiu bun, n-aveam de gand s-o
sperii din prima noapte facand ceva stupid.
Abby era un amestec echilibrat ce duritate si tandrete.
S-o fortez prea tare parea sa fie echivalentul reactiei
unui animal incoltit. Era amuzant sa merg pe funia
ingusta, asa dupa cum imi cerea ea, intr-un fel de merspe-motocicleta-cu-spatele-cu-o-mie-cinci-sute- dekilometri-pe-ora.
Ea s-a intors cu spatele la mine, patura mulandu-se in
jurul fiecarei rontunjimi a trupului ei. Un alt zambet mia luminat fata si m-am aplecat sa-i spun la ureche:
— Noapte buna, Pigeon.!
VI
SHOTURI
Cand am deschis ochii, soarele tocmai incepuse sa
arunce umbre pe peretii dormitorului meu. Parul lui
Abby era incalcit si ciufulit si imi acoperea fata. Am
inspirat adanc.
Amice. Ce faci… in afara ce a fi infiorator? M-am
gancit eu. M-am intors pe spate, dar inainte sa ma pot
opri, am inspirat cin nou. Ea inca mirosea a sampon si a
lotiune.
Cateva secunde mai tarziu, alarma ceasului a inceput
sa sune, iar Abby s-a foit. Si-a intins mana peste pieptul
meu, apoi si-a retras-o brusc.
— Travis8 A spus ea somnoroasa. Alarma ta.
A asteptat un minut, apoi a oftat, intinzandu-se peste
mine pana ce, in cele din urma, a ajuns la ceas si a lovit
butonul din plastic pana ce sunetul a incetat.
A cazut din nou pe perna si a pufnit. Mi-a scapat un
chicotit, iar ea si-a iesit cin fire.
— Erai treaz8
— Am promis ca ma voi purta frumos. N-am spus
nimic despre a te lasa sa te intinzi peste mine.
— Nu m-am intins peste tine! Nu puteam sa ajung la
ceas. Cred ca asta a fost cea mai enervanta alarma pe
care am auzit-o vreodata. Suna ca un animal pe moarte.
— Vrei micul dejun8
Mi-am pus mainile sub cap.
— Nu mi-e foame.
Ceva parea sa o enerveze, dar am ignorat-o. Probabil
ca nu era o persoana prea matinala. Cu toate ca, dupa
logica asta, nu era niciuna careia sa-i placa amiaza, si
niciuna nocturna. Gandindu-ma mai bine, era aproape
genul de afurisita irascibila… iar mie imi placea.
— Ei bine, mie imi este. Ce-ar fi sa mergi cu mine pe
motocicleta la cafeneaua din capatul strazii8
— Iu cred ca pot sa suport dis-de-dimineata lipsa
abilitatilor tale in ale condusului.
Si-a varat picioarele mici si osoase in papucii de casa
si s-a dus tarsaind spre usa.
— Unde te duci8
S-a enervat imediat.
— Sa ma imbrac si sa ma duc la scoala. Ai nevoie de
itinerarul meu cat timp sunt aici?
Voia s-o faca pe dura? Nicio problema. M-am dus
spre ea si am prins-o de umeri. La naiba, pielea ei imi
dacea o senzatie tare placuta.
— Esti mereu asa de temperamentala sau o sa-ti
treaca ocata ce vei intelege ca nu creez nicio schema
complicata ca sa ma culc cu tine8
— Iu sunt temperamentala.
M-am aplecat, soptincu-i la ureche:
— Nu vreau sa ma culc cu tine, Picge. Imi placi prea
mult.
S-a incorcat toata si atunci am iesit fara sa mai scot o
vorba. Sa sar in sus si in jos pentru a sarbatori victoria
ar fi fost prea batator
La ochi, asa ca m-am abtinut pana ce am iesit, apoi,
de bucurie, am schitat in aer cateva miscari cu pumnul.
Nu era usor s-o tin pe Abby in alerta, dar cand
functiona, ma simteam de parca as fi fost cu un pas mai
aproape de…
De ce? Nu stiam sigur. Doar ca ma simteam bine.
Trecuse ceva timp de cand nu mai facusem
cumparaturi de la bacanie, astfel incat micul dejun n-a
fost chiar unul de mare clasa, car a fost destul de bun.
Am batut oua intr-un castron, am aruncat inauntru si
putina ceapa si ardei si am turnat apoi totul intr-o tigaie.
Abby a intrat si s-a asezat pe un taburet.
— Esti sigura ca nu vrei si tu8
— Sunt sigura, multumesc.
Abia se daduse jos din pat si arata superb. Era ridicol.
Stiam sigur ca nu era ceva obisnuit, insa, oricum, nu
puteam afirma asta cu certitudine. Singurele fete pe care
le vazusem dimineata erau cele pe care le adusese
Shepley, si nu ma uitasem la ele cu suficienta atentie
incat sa-mi formez o parere.
Shepley a scos niste farfurii si mi le-a intins. Am scos
ouale cu o spatula si le-am pus pe fiecare farfurie. Abby
privea totul cu un interes moderat.
America a pufnit cand Shepley i-a pus o farfurie in
fata.
— Shep, nu te uita asa la mine. Imi pare rau, dar pur
si simplu nu vreau sa merg.
Shepley nu era in apele lui de cateva zile, de cand
America ii refuzase invitatia la petrecerea pentru
cupluri. N-o condamnam. Faptul ca ea nu voia sa
mearga era destul de impresionant. Petrecerile pentru
cupluri erau o adevarata tortura. Majoritatea fetelor se
daceau peste cap sa fie invitate la chestii cin astea.
— Iubito, s-a smiorcait Shepley, Casa ca o petrecere
pentru cupluri de doua ori pe an. Mai e o luna. Ai destul
timp sa-ti gasesti o rochie si sa faci toate chestiile alea
ce fete.
America nu se lasa convinsa. I-am ascultat pana ce
mi-am dat seama ca America a cazut de acord sa mearga
numai daca avea sa mearga si Abby. Daca Abby mergea,
avea s-o faca insotita de un partener. America s-a uitat la
mine, iar eu am ricicat din sprancene.
Shepley n-a sovait.
— Trav nu se duce la petreceri pentru cupluri. E o
chestie unde te duci cu prietena ta… iar Travis nu… stii
tu.
America a ridicat din umeri.
— Am putea sa-i intincem o cursa si s-o cuplam cu
cineva.
Am inceput sa vorbesc, dar, in moc evident, Abby nu
era deloc fericita.
— Sa stii ca te aud, a mormait ea.
America s-a bosumflat. Asta era mutra la care Shepley
nu rezista.
— Abby, te rog! O sa-ti gasim un tip dragut, care sa
fie amuzant si istet, si tu stii ca am sa ma asigur ca e
sexy. Iti promit ca o sa te distrezi pe cinste! Si, cine stie8
Poate c-o sa dai lovitura.
M-am incruntat. America avea sa-i gaseasca un tip?
Pentru petrecerea cuplurilor. Pe unul dintre fratii mei
din fratie. O, la naiba, nu! Gandul la ea imprietenindu-se
repede cu oricine mi-a facut parul maciuca.
Tigaia a zanganit cand am aruncat-o in chiuveta.
— N-am spus ca nu m-as duce cu ea.
Abby si-a cat ochii peste cap.
— Travis, nu-mi face favoruri!
— Iu asta am vrut sa spun, Pidge. Petrecerile astea
sunt pentru tipii cu prietene si se stie ca eu nu fac
chestia cu prietena. Dar cu tine nu va trebui sa-mi fac
griji ca vei astepta dupa aceea inelul de logodna.
America s-a bosumflat cin nou.
— Abby, te rog eu mult!
Abby arata de parca avea dureri.
— Iu te uita asa la mine! Travis nu vrea sa mearga.
Eu nu vreau sa merg… n-o sa fim cine stie ce amuzanti.
Cu cat ma gandeam mai mult, cu atat mai tare ma
entuziasma ideea. Mi-am incrucisat bratele si m-am
sprijinit cu spatele de chiuveta.
— Nu cred ca am spus ca nu vreau sa merg. Cred ca
va fi distractiv daca mergem toti patru.
Abby a sarit inapoi atunci canc toate privirile s-au
indreptat asupra ei.
— De ce sa nu ne pierdem vremea pe-aici?
Eu n-aveam nimic impotriva. America s-a facut mica,
iar Shepley s-a aplecat in fata.
— Eu trebuie sa merg, Abby. Sunt boboc. Trebuie sa
ma asigur ca totul decurge lin, ca toata lumea are o bere
in mana, chestii de genul asta.
Abby parea chinuita. Era limpede ca nu voia sa
mearga, dar ceea ce ma speria pe mine era ca ea nu
putea s-o refuze pe America, iar Shepley era dispus sa-i
spuna orice pentru ca iubita lui sa mearga. Daca Abby
nu mergea cu mine, ar fi putut sfarsi prin a-si petrece
seara – sau noaptea – cu unul din fratie. Ei nu erau
baieti rai, insa sa ascult povestile pe care le spuneau si
sa mi-i imaginez vorbind despre Abby era ceva ce n-as
fi putut suporta.
Am traversat podeaua acoperita cu gresie si am
cuprins-o pe Abby pe dupa umeri.
— Zau asa, Pidge, vrei sa mergi cu mine?
Abby s-a uitat la America, apoi la Shepley. N-au
trecut decat vreo doua secunde pana ce s-a uitat in ochii
mei, insa mie mi s-a parut ca fusese o afurisita de
vesnicie.
Cand, intr-un sfarsit, privirile ni s-au intalnit, zidurile
din jurul ei s-au prabusit.
— Da, a spus oftand.
Entuziasmul din vocea ei lipsea cu desavarsire, dar nu
conta. Avea sa mearga cu mine, iar vestea asta ma facea
sa respir din nou.
America a tipat asa cum fac fetele, a batut din palme
si a tras-o pe Abby intr-o imbratisare.
Shepley ne-a oferit cate un zambet apreciativ mie si
lui Pigeon.
— Multumesc, Abby, a spus el, punandu-si mana pe
spatele ei.
N-am vazut niciodata pe cineva mai putin fericit sa
mearga cu mine la o petrecere pentru cupluri, si totusi,
nu din pricina mea era nefericita.
Fetele si-au terminat pregatirile si au plecat devreme,
ca sa ajunga la cursul de la ora opt. Shepley s-a apucat
sa spele vasele, fericit ca, in cele din urma, lucrurile
ieseau dupa placul lui.
— Frate, iti multumesc. Nu credeam ca America o sa
mearga.
— Ce ma-sa, Chuck? Voi incercati s-o cuplati pe
Abby cu cineva8
— Iu. Adica, poate ca America ar vrea. Nu stiu. Ce
conteaza?
— Conteaza.
— Zau?
— Pur si simplu… lasati-o balta, bine8 Nu vreau s-o
vad facand sex cu Parker Hayes printr-un cotlon
intunecat.
Shepley a incuviintat, frecand tigaia.
— Sau cu oricine altcineva.
— Si?
— Cat timp crezi ca o sa mearga?
M-am incruntat.
— Nu stiu. Cat de mult se poate. Numai sa nu ma
calci pe bataturi.
— Travis, o vrei sau nu? Sa faci tot ce poti ca s-o
impiedici sa se intalneasca cu altcineva cand tu nici
macar nu esti cu ea e genul de lucru pe care il fac
nemernicii.
— Noi suntem doar prieteni.
Shepley mi-a aruncat un zambet vag ce superioritate.
— Prietenii vorbesc despre un weekend ce facut sex.
Cumva, nu vad ca asta sa vi se intample si voua.
— Nu, dar asta nu inseamna ca nu putem fi prieteni.
Shepley a ridicat neincrezator din sprancene.
— Ba oarecum inseamna, fratioare.
Nu se insela. Doar ca nu voiam sa recunosc.
— E numai…
M-am oprit, aruncand o privire pentru a-i vecea
expresia lui Shepley. Dintre toti oamenii, el avea sa ma
jucece cel mai putin, dar ma facea sa ma simt slab,
recunoscand ca ma gandeam la asta si la cat de des imi
treceau prin minte ganduri despre Abby. Shepley ar fi
inteles, car pe mine nu m-ar fi facut sa ma simt mai bine
spunand-o cu voce tare.
— Ea are ceva ce mie imi trebuie. Asta-i tot. E ciudat
ca o consider grozava si ca nu vreau s-o impart?
— Nu poti s-o imparti daca nu-ti apartine.
— Shep, ce stiu eu despre intalniri8 Voi. Voi si
relatiile voastre sucite, obsesive, ce au nevoie de
afectiune. Daca intalneste pe altcineva si incepe sa-si
dea intalniri, o s-o pierd.
— Atunci, da-i tu intalniri.
Am clatinat din cap.
— Inca nu sunt pregatit.
— De ce? Te temi? M-a intrebat Shepley, aruncandumi prosopul de vase in fata.
Acesta a cazut pe podea, iar eu m-am aplecat sa-l
ridic. Am inceput sa-mi fac de lucru cu el, rasucindu-l.
— Shepley, ea e diferita. E ce treaba.
— Si ce mai astepti?
Am ridicat din umeri.
— Inca un motiv in plus, as zice.
Shepley s-a strambat, dezaprobandu-ma, apoi s-a
aplecat ca sa porneasca masina de spalat vase. Un
amestec de sunete mecanice si lichide a umplut
incaperea, iar Shepley s-a indreptat spre dormitorul lui.
— Stii, se apropie ziua ei. Mare vrea sa puna ceva la
cale.
— Ziua lui Abby?
— Da. In ceva mai mult de-o saptamana.
— Pai, trebuie sa facem ceva. Stii cumva ce-i place8
America s-a gandit la ceva8 Banuiesc ca as face bine sai cumpar ceva. Dar ce naiba sa-i iau?
Shepley mi-a zambit in timp ce inchidea usa de la
dormitorul lui.
— O sa vezi tu. Cursul incepe in cinci minute. Vii cu
mine?
— Nuu… Am de gand sa vad daca reusesc s-o
conving pe Abby sa incalece iar in spatele meu pe
motocicleta. Asa ajung cel mai aproape intre coapsele
ei.
Shepley a ras si apoi a inchis usa in urma lui. Eu mam indreptat spre dormitorul meu si mi-am tras pe mine
o pereche de jeansi si un tricou. Portofel, telefon, chei.
Nu-mi puteam inchipui cum ar fi sa fiu fata. Tampenia
de rutina prin care ele trec zilnic le consuma jumatate
din viata.
Ora ce curs parea sa nu se mai termine, iar cand s-a
terminat, am rupt-o la fuga prin campus, indreptanduma spre Morgan Hali. Abby statea cu un tip in fata
intrarii si, pe loc, sangele a inceput sa-mi clocoteasca in
vene. Cateva secunde mai tarziu, l-am recunoscut pe
Finch si am oftat de usurare. Abby il astepta sa-si
termine tigara si racea la orice ii spunea el. Finch dacea
intruna din maini, absorbit de propria-i poveste,
oprindu-se doar pentru a trage din tigara.
Cand m-am apropiat, Finch i-a facut cu ochiul lui
Abby. Am luat asta ca pe un semn bun.
— Buna, Travis, a cantat el.
— Finch.
Am dat din cap salutancu-l, apoi mi-am indreptat
atentia asupra lui Abby.
— Ma duc spre casa, Pidge. Ai nevoie sa te duc?
— Tocmai voiam sa intru in camin, mi-a raspuns ea
zambind.
Mi s-a strans stomacul si m-am trezit ca vorbesc fara
sa gandesc.
— Nu ramai la mine in seara asta?
— Ba da. Trebuie doar sa iau niste lucruri pe care leam uitat.
— Cum ar fi?
— Pai, de exemplu, aparatul meu de ras. Dar ce-ti
pasa?
La naiba, o placeam.
— Era si timpul sa te razi pe picioare. M-am intepat
ca naiba.
Lui Finch aproape ca i-au iesit ochii din orbite. Abby
s-a incruntat.
— Uite-asa se nasc zvonurile!
S-a uitat la Finch.
— Dorm in patul lui… coar dorm.
— Bine, a spus Finch cu un zambet infatuat.
Inainte sa-mi dau seama ce se intampla, ea a intrat,
urcand cu pas apasat treptele spre camera ei. Am urcat si
eu cate doua trepte o data, ca s-o ajung din urma.
— O, nu te supara. Pur si simplu, glumeam.
— Deja toata lumea presupune ca facem sex. Nu
reusesti cecat sa inrautatesti lucrurile.
Se parea ca daca ea facea sex cu mine, asta ar fi fost
un lucru rau. In cazul in care inca ma mai intrebam caca
ma placea cat de cat, tocmai imi raspunsese: nu un
simplu „nu”, ci un „la, naiba, nu!”.
— Cui ii pasa ce gandesc ei8
— Mie imi pasa, Travis! Chiar imi pasa!
A deschis usa de la camera ei, trecand apoi dintr-o
parte intr-alta, tragand de diverse sertare si aruncand tot
felul ce lucruri intr-o geanta. Ma luptam deodata cu un
sentiment acut de pierdere, genul cin pricina caruia fie
ca iti vine sa razi, fie sa plangi. Mi-a scapat un chicotit.
Ochii gri ai lui Abby s-au intunecat si ea m-a tintuit cu
privirea.
— Nu e amuzant. Vrei ca toata scoala sa ma creada
una dintre tarfele tale8
Tarfele mele8 Ele nu-mi apartineau. Prin urmare, de
aceea erau tarfe.
I-am luat geanta din mana. Asta nu era ce bine. Pentru
ea, sa fie vazuta cu mine, ca sa nu mai spun implicata
intr-o relatie cu mine, insemna sa-si piarda reputatia.
Atunci, daca simtea asta, de ce voia in continuare sa fie
prietena cu mine?
— Nimeni nu crede asa ceva. Si, daca ar crede, ar
face bine sa spere ca eu sa nu aud asta.
I-am tinut usa deschisa, iar ea a iesit ca o furtuna.
Exact canc am dat drumul usii si am pornit din loc,
Abby s-a oprit, obligandu-ma sa ma balansez in varful
degetelor ca sa nu intru in ea.
— Ups! I-am spus, ciocnincu-ma de ea.
Ea s-a intors.
— O, Dumnezeule!
La inceput am crezut ca se lovise. M-am ingrijorat
pret de o clipa cin pricina socului ce i se citea pe chip,
dar ea a continuat:
— Oamenii cred probabil ca suntem impreuna, iar tu
iti continui cu nerusinare… stilul de viata. Probabil ca
arat jalnic! S-a oprit, ingrozita de ceea ce abia
descoperise, apoi a clatinat din cap.
— Nu cred ca ar trebui sa mai stau cu tine. In general,
cred ca pentru un timp ar trebui sa stam departe unul de
celalalt.
A tras geanta din mana mea, dar eu i-am luat-o inapoi.
— Picge, nimeni nu crede ca suntem impreuna. Nu
trebuie sa incetezi sa-mi mai vorbesti pentru a-ti sustine
un punct ce vedere.
Ma simteam putin cisperat, ceea ce era ingrijorator.
A tras de geanta. Hotarat, i-am smuls-o din nou. Dupa
cateva incercari, a inceput sa bombane frustrata.
— Ai avut vreocata o fata – adica o prietena – care sa
fi stat cu tine? Ai condus vreodata fetele la scoala si
inapoi cu motocicleta? Ai luat zilnic pranzul cu ele?
Nimeni nu stie ce sa creada despre noi, chiar daca le
spunem!
M-am indreptat spre parcare, ducandu-i geanta, cu
gancurile razletite.
— Am sa incrept asta, bine? Nu vreau sa gandeasca
cineva rau despre tine cin cauza mea.
Abby era vesnic un mister, car privirea indurerata din
ochii ei m-a luat prin surprindere. Era tulburatoare pana
la punctul in care eram dispus sa fac orice pentru ca
zambetul sa nu-i dispara. Se foia si era vizibil suparata.
Ma durea atat de mult, incat ma facea sa regret toate
lucrurile discutabile pe care le facusem vreodata, avanc
in vecere ca asta era inca un obstacol in calea mea.
Atunci am avut o revelatie: n-aveam cum sa
functionam ca un cuplu. Indiferent ce ceea ce as fi facut
sau de modalitatea cu care i-as fi intrat in gratii, n-as fi
fost niciodata destul de bun pentru ea. Iu voiam ca ea
sa ajunga alaturi de unul ca mine. Ar fi trebuit, pur si
simplu, sa ma multumesc cu clipele pe care puteam sa le
petrec impreuna cu ea.
Sa recunosc asta in sinea mea era un hap destul de
amar de inghitit, dar, in acelasi timp, o voce cunoscuta
imi soptea din colturile intunecate ale mintii mele ca
trebuia sa lupt pentru ceea ce voiam. Lupta parea mult
mai usoara cecat alternativa.
— Da-mi voie sa-mi iau revansa fata de tine, i-am
spus. Ce-ar fi sa mergem diseara la The Dutch?
The Dutch era o dugheana, dar cu mult mai putin
aglomerata cecat The Red. Nu erau atat ce multi vulturi
pe acolo.
— E un bar pentru motociclisti, a zis ea, incruntanduse.
— Bine, atunci hai sa mergem la club. Te scot la cina
si apoi putem merge la The Red Door. Fac eu cinste.
— Cum va putea faptul ca mergem la cina, apoi la
club sa indrepte lucrurile? Atunci cand oamenii ne vor
vedea impreuna, asta nu va face decat sa inrautateasca
lucrurile.
Am terminat de legat geanta ei de partea din spate a
motocicletei, apoi am urcat pe sa. De data asta, nu mi-a
mai zis nimic despre geanta. Asta era intotdeauna
promitator.
— Gandeste-te putin. Eu, beat, intr-o incapere cu
femei sumar imbracate8 Nu va dura mult pana ce
oamenii isi vor da seama ca nu suntem un cuplu.
— Deci, eu ce ar trebui sa fac? Sa iau un tip beat ce la
bar si sa-l duc acasa?
M-am incruntat. Gandul s-o las singura cu un tip
oarecare la bar mi-a facut maxilarul sa mi se inclesteze
de parca mi-as fi turnat zeama de lamaie in gura.
— I-am spus asta. Nu e cazul s-o iei razna.
Si-a dat ochii peste cap, apoi s-a urcat pe motocicleta,
prinzandu-ma cu bratele pe dupa talie.
— O sa ne urmareasca de la bar pana acasa o fata la
intamplare? Asa vrei tu sa te revansezi fata de mine?
— Doar nu esti geloasa, Pidge?
— Geloasa pe ce8 Pe o imbecila infectata cu vreo
boala venerica pe care o s-o dai afara dimineata?
Am chicotit, apoi am pornit motorul. Daca ar fi stiut
cat de imposibil era! Cand Abby se afla prin preajma,
restul lumii parea sa dispara. Imi trebuia toata
concentrarea si atentia sa pot fi cu un pas inaintea ei.
I-am informat pe America si pe Shepley despre
planurile noastre, apoi fetele si-au inceput rutina. Am
intrat primul la dus, dandu-mi prea tarziu seama ca ar fi
trebuit sa fiu ultimul, ceoarece fetelor le lua mai mult
decat mie si lui Shepley pentru a fi gata.
Eu, Shepley si America am asteptat-o o vesnicie pe
Abby sa iasa cin baie, insa cand intr-un sfarsit a iesit,
aproape ca am cazut pe spate. Picioarele ei pareau sa nu
se mai termine sub rochia neagra, scurta. Sanii i se jucau
ce-a v-ati ascunselea, facancu-si usor simtita prezenta
cand ea se intorcea intr-un anume fel, iar buclele lungi ii
atarnau intr-o parte, nu pe piept.
Nu-mi aminteam sa fi fost atat ce bronzata, insa
pielea ei avea o stralucire sanatoasa in contrast cu
materialul negru al rochiei.
— Frumoase picioare, i-am spus.
Abby a suras.
— Am mentionat cumva ca un aparat de ras e
fermecat8
Fermecat pe dracu’. Ea era a naibii de frumoasa.
— Iu cred ca e aparatul.
Am tras-o pe usa tinand-o de mana, conducand-o spre
Chargerul lui Shepley. Iu si-a retras mana, iar eu am
tinut-o pana am ajuns la masina. Nu mi se parea in
regula sa-i dau drumul. Cand am ajuns la restaurantul cu
sushi, mi-am impletit degetele cu ale ei.
Am comandat un rand de sake, apoi inca unul.
Chelnerita nu ne-a cerut sa ne legitimam pana ce nu am
cerut bere. Stiam ca America avea un buletin fals si am
fost impresionat cand Abby si l-a scos pe al ei ca o mare
campioana. Dupa ce chelnerita l-a verificat si s-a
indepartat, i l-am luat. In colt era poza ei si totul parea
autentic, din cate puteam eu sa-mi cau seama. Nu mai
vazusem niciodata un buletin din Kansas, insa acesta era
impecabil. Numele ei era Jessica James si, nu stiu ce ce,
asta m-a excitat. Tare.
Abby si-a tras buletinul cin mana mea si l-a scapat,
car l-a prins inainte sa cada pe pocea si, in cateva
secunde, era bine ascuns in portofelul ei.
Mi-a zambit si i-am zambit si eu, sprijinindu-ma in
coate.
— Jessica James?
Mi-a imitat pozitia, sprijinindu-se in coate si
potrivindu-si intensitatea privirii dupa a mea. Era atat de
sigura ce sine. Era incredibil de sexy.
— Da. Si?
— Interesanta alegere.
— Asa e si ruloul ce California. Molatic.
Shepley a izbucnit in ras, dar s-a oprit brusc atunci
cand America a sorbit zgomotos din bere.
— Las-o mai incet, iubito. Sakeul loveste mai tarziu.
America s-a sters la gura si a ranjit.
— Am mai baut sake, Shep. Nu-ti face griji.
Cu cat beam mai mult, cu atat mai zgomotosi
deveneam. Personalului care servea nu parea sa-i pese,
dar asta se intampla, probabil, fiindca era tarziu si doar
cativa clienti se veceau in capatul indepartat al
restaurantului, care erau la fel ce beti ca noi. Cu
exceptia lui Shepley. El era mult prea protector cu
propria-i masina pentru a exagera cu bautura atunci
canc conducea, si o iubea pe America mai mult decat isi
iubea masina. Canc era si ea in masina, Shepley nu
numai ca avea grija la cantitatea de bautura pe care o
consuma, car respecta toate regulile ce circulatie si
folosea si semnalizarea.
Jalnic.
Chelnerita ne-a adus nota de plata si i-am lasat banii
pe masa, inghiontind-o pe Abby pana ce s-a grabit cu
bautura. M-a lovit si ea cu cotul, in joaca, iar eu mi-am
pus cu nonsalanta bratul in jurul ei, tinanc-o pana ce am
ajuns in parcare.
America s-a strecurat pe locul din fata langa iubitul ei
si a inceput sa-l linga in ureche. Abby s-a uitat la mine
si si-a dat ochii peste cap, dar chiar daca eram un soi de
public captiv la spectacolul erotic, ea se simtea bine.
Dupa ce Shepley a intrat in parcarea de la The Red, a
trecut de doua-trei ori printre sirurile de masini parcate.
— Daca se poate in seara asta, Shep, a murmurat
America.
— Hei! Trebuie sa gasesc un loc liber. Nu vreau ca
vreun betivan idiot sa-mi zgarie vopseaua.
Poate. Sau poate ca isi prelungea imbaierea cu limba a
urechii pe care i-o efectua America. Gretos.
Shepley a oprit intr-o margine, iar eu am ajutat-o pe
Abby sa coboare din masina. Ea a tras de rochie,
netezindu-si-o, apoi si-a scuturat putin soldurile inainte
sa ma ia de mana.
— Voiam sa va intreb despre cartile de identitate, leam spus. Sunt fara cusur. Iu obtii asa ceva pe-aici.
Stiam cum nu se putea mai sigur. Eu insumi
cumparasem vreo cateva.
— Mda, le avem de ceva vreme. Au fost necesare…
De ce naiba sa fi fost necesar ca ea sa aiba o carte de
identitate falsa?
— … in Wichita.
Pietrisul scartaia sub picioarele noastre, iar Abby ma
strangea ce mana, pasinc cu tocurile peste pietricele.
America s-a impiecicat. Instinctiv, i-am dat crumul lui
Abby, insa Shepley a prins-o la timp pe iubita lui.
— E bine sa ai relatii, a zis America si a chicotit.
— Doamne-Dumnezeule, femeie, a spus Shepley,
intinzandu-i bratul inainte ca ea sa cada. Cred ca deja teai matolit.
M-am incruntat, intrebandu-ma ce naiba voia sa
spuna.
— Ce tot spui, Mare8 Ce relatii8
— Abby are cativa prieteni vechi care…
— Sunt carti de identitate false, Trav, a intervenit
Abby, intrerupand-o pe America inainte sa termine.
Trebuie sa cunosti oamenii potriviti daca vrei sa ti le
faca bine, nu-i asa?
M-am uitat la America, stiind ca ceva nu era in regula,
dar ea se uita oriunde, numai la mine nu. Sa fortez nota
n-ar fi fost o dovada de intelepciune, mai ales ca Abby
tocmai imi spusese Trav. Venind din partea ei, m-as fi
putut obisnui cu asta.
I-am intins mana.
— Asa e.
Ea mi-a acceptat mana, zambindu-mi cu o expresie
smechera. Credea ca ma pacalise. In mod cert trebuia sa
reiau discutia asta mai tarziu.
— Simt nevoia sa mai beau ceva! A spus ea, traganduma spre usile mari si rosii ale clubului.
— Shoturi! A tipat America.
Shepley a oftat.
— O, ca! Exact asta iti mai trebuie. Inca un shot.
Canc a trecut Abby, toti cei aflati in incapere si-au
intors capetele dupa ea, chiar si cativa tipi care erau cu
iubitele si-au lungit cu nerusinare gaturile ori s-au lasat
pe spate in scaunele lor, pentru a o vedea mai mult timp.
O, fir-ar sa fie! Va fi o seara naspa, mi-am zis,
strangand-o mai tare pe Abby.
Ne-am dus spre barul cel mai apropiat de ringul de
dans. Megan statea in intunericul plin de fum din jurul
meselor de biliard. Locul ei obisnuit de vanatoare. Si-a
fixat ochii ei mari si albastri asupra mea chiar inainte ca
eu s-o recunosc. Nu m-a privit mult timp. Mana lui
Abby era inca in mana mea, iar expresia lui Megan s-a
schimbat in clipa in care a vazut. Am dat cin cap a salut,
iar ea a zambit cu superioritate.
Locul meu obisnuit ce la bar era liber, insa era
singurul loc liber. Cami m-a vazut veninc cu Abby in
urma mea, asa ca a ras scurt si apoi le-a facut cunoscuta
sosirea mea celor care stateau pe scaunele din jur,
avertizandu-i asupra iminentei lor evacuari. Acestia au
plecat fara sa se planga.
Spuneti ce vreti. Sa fii un ticalos suferind de psihoza
prezinta si unele avantaje.
VII
SA VEZI ROSU IN FATA OCHILOR
Inainte sa ajungem la bar, America si-a tras cea mai
buna prietena pe ringul ce dans. Pantofii lui Abby, roz si
sexy, cu tocuri inalte straluceau in lumina violeta, iar eu
am zambit vazandu-o cum se amuza de salbaticele
miscari de cans pe care le facea America. Ochii mei i-au
privit apoi rochia neagra, oprindu-se asupra soldurilor.
Se misca bine, nu pot sa neg. Un gand legat ce sex mi-a
rasarit in minte si a trebuit sa ma uit in alta parte.
Clubul The Red Doors era destul de aglomerat.
Existau cateva fete noi, dar cei mai multi erau clientii
obisnuiti. Orice nou-venit ce intra era prospatura pentru
aceia dintre noi care n-aveau suficienta imaginatie cecat
sa-si faca aparitia la bar in fiecare weekend. Mai ales
fete ca Abby si America.
Am comandat o bere, am dat pe gat jumatate din ea,
apoi mi-am indreptat atentia spre ringul de cans. Nu ma
zgaiam in mod voit, mai ales stiind ca aveam probabil
aceeasi expresie pe care o avea orice badaran care le
urmarea cu privirea.
Cantecul s-a terminat si Abby a tras-o pe America
inapoi spre bar. Fetele gafaiau, zambeau si transpirau
suficient cat sa fie sexy.
— Asa o sa fie toata noaptea, Mare. Pur si simplu,
ignora-le, i-a zis Shepley.
America s-a strambat dezgustata, zgaindu-se din
spatele meu. Nu puteam decat sa-mi imaginez cine era
acolo. Iu se putea sa fi fost Megan. Ea nu era genul
care sa pandeasca pe la colturi.
Am aruncat o privire peste umar si am vazut trei fete
din comunitatea surorilor lui Lexi stand umar langa
umar. Alta se afla langa mine, avand un zambet luminos
pe chip. Toate au ras manzeste atunci cand privirile ni sau intalnit, insa eu m-am intors iute, bandu-mi si restul
de bere. Din cine stie ce motiv, fetele care se purtau asa
pe langa mine o faceau pe America sa fie irascibila. Cu
toate ca n-as fi contrazis-o in ceea ce privea remarca ei
referitoare la vulturi.
Mi-am aprins o tigara, apoi am mai comandat doua
beri. Blonca de langa mine, Brooke, mi-a zambit si si-a
muscat buza. M-am oprit, nefiinc sigur daca avea de
gand sa planga sau sa ma imbratiseze. Pana ce Cami n-a
desfacut capacele sticlelor de bere si nu mi le-a pus in
fata, n-am constientizat expresia aia caraghioasa de pe
fata ei. A luat o bere si a cat sa bea din ea, dar i-am
insfacat-o inainte sa apuce s-o faca si i-am intins-o lui
Abby.
— Aaa… nu e a ta.
Brooke a sarit de pe scaun si s-a dus sa li se alature
prietenilor ei. Oricum, parea cum nu se poate mai
multumita luand inghitituri mari din bere.
— De parca i-as cumpara bere ce la bar vreunei
gagici, am spus eu.
Am crezut ca replica mea ii va spori incantarea lui
Abby, insa, in loc de asta, ea a ridicat berea cu o
expresie acra pe chip.
— Tu esti altceva, i-am spus cu o jumatate de zambet.
Ea si-a ciocnit sticla de a mea, in mod vizibil iritata.
— Pentru ca sunt singura fata cu care un tip fara
niciun standard nu vrea sa se culce.
A luat o inghititura, insa eu i-am impins sticla de la
gura.
— Vorbesti serios?
Vazanc ca nu-mi raspunde, m-am aplecat si mai tare
pentru a avea un efect deplin.
— In primul rand… am standarce. Niciodata n-am
fost cu o femeie urata. Niciodata. In al doilea ranc, am
vrut sa ma culc cu tine. M-am tot gandit sa te arunc pe
canapea in vreo cincizeci de feluri ciferite, dar n-am
facut-o fiindca nu te mai vad asa. Iu e din cauza
faptului ca nu ma atragi, ci pur si simplu consider ca
meriti mai mult.
Pe fata i-a aparut un zambet infatuat.
— Consideri ca sunt prea buna pentru tine.
Incredibil. Nu pricepuse.
— Nu-mi trece prin minte niciun tip pe care il cunosc
si care sa fie suficient de bun pentru tine.
Infatuarea i s-a risipit, fiinc inlocuita de un zambet de
apreciere.
— Trav, iti multumesc, mi-a spus ea, punandu-si
sticla goala pe bar.
Chiar putea sa aduca lucrurile pe fagasul lor firesc
atunci cand voia s-o faca. In mod normal, as fi numit
asta sentimentalism, dar se purta cu atata incredere…
Nu stiu… orice facea era incredibil de excitant.
M-am ridicat in picioare si am luat-o de mana.
— Vino!
Am tras-o pe ringul de dans, iar ea m-a urmat.
— Am baut cam mult! O sa cad!
Ajunsi pe ringul de dans, am apucat-o de solduri si
am lipit-o de mine, nelasand niciun pic de spatiu intre
noi.
— Taci din gura si danseaza!
Toate chicotelile si zambetele ce pe chip au incetat,
iar corpul ei, lipit de al meu, a inceput sa se miste in
ritmul muzicii. Iu-mi puteam lua mainile de pe ea. Cu
cat eram mai aproape, cu atat voiam sa fiu mai aproape.
Parul ei mi se lipise de fata si, cu toate ca bausem destul
cat sa-mi fi ajuns pentru toata noaptea, toate simturile
imi erau treze. Felul in care ii simteam fundul lipit de
mine, diferitele directii si miscari pe care le faceau
soldurile ei in ritmul muzicii, felul in care se lasa pe
pieptul meu si isi punea capul pe umarul meu. Voiam sa
o trag intr-un colt intunecat si sa-i gust interiorul gurii.
Abby s-a intors cu fata la mine, avand un zambet
zburdalnic pe chip. Mainile ei au pornit de la umerii
mei, apoi si-a trecut degetele peste piept si peste stomac.
Aproape ca am innebunit, dorind-o chiar atunci si acolo.
S-a intors cu spatele la mine, iar mie a inceput sa-mi
bata inima mai tare. Asa era si mai aproape. Am prins-o
de solduri si am lipit-o strans de mine.
Mi-am infasurat mainile in jurul taliei ei si mi-am
ingropat fata in parul ei. Era umec de la transpiratia care
se combinase cu parfumul sau. Mi-a pierit orice ganc
rational. Cantecul se termina, dar ea nu dadea semne ca
ar fi vrut sa se opreasca.
Abby s-a lasat pe spate, cu capul pe umarul meu.
Parul ii alunecase intr-o parte, lasand la vedere pielea-i
stralucitoare de pe gat. Mi-am pierdut toata stapanirea
de sine. Am atins-o cu buzele in locul delicat de sub
ureche. Nu m-am putut opri acolo si am deschis gura
pentru a lasa limba sa linga umezeala sarata de pe pielea
ei.
Abby s-a incordat toata si s-a tras deoparte.
— Ce s-a intamplat, Pidge? Am intrebat-o.
A trebuit sa chicotesc. Arata de parca voia sa ma
loveasca. Credeam ca ne simteam bine, insa ea era mai
furioasa decat o vazusem vreodata.
In loc sa se calmeze, si-a facut loc prin multime,
retragandu-se la bar. Am urmat-o, stiind ca aveam sa
aflu curand cu ce gresisem.
Ocupand locul gol de langa ea, am privit-o pe Abby
facandu-i semn lui Cami ca mai voia o bere. Mi-am
comancat si eu una si am urmarit-o cum golea jumatate
cintr-a ei. Sticla a zanganit pe tejghea cand a trantit-o.
— Consideri ca asta va schimba perceptia cuiva in
ceea ce ne priveste?
Am ras scurt. Dupa ce se izbise atata ce organul meu,
era brusc ingrijorata de aparente?
— Putin imi pasa de ce crec ei despre noi.
Mi-a aruncat o privire urata, apoi s-a intors spre sala.
